### Уровень 2

- **Несокрушимая Форма:** Пока на вас нет доспехов, щита и вы не держите в руках оружие (кроме простого для церемоний), вы получаете следующие бонусы:
    
    - Ваша **кость монашеского урона** увеличивается на один шаг (с 1к4 до 1к6).
	
    - Вы получаете **сопротивление** дробящему урону от немагических атак.
	
- **Железная Ладонь (1 Ки):** В качестве **бонусного действия** вы можете сконцентрировать Ки в своих конечностях. До конца вашего следующего хода:
    
    - Ваши безоружные атаки считаются **магическими** для преодоления сопротивления.
	
    - Вы можете наносить **дробящий, колющий или режущий** урон (выбираете при каждом попадании), как если бы ваши руки были идеальным оружием.
### Уровень 3

- _**Быстрое восстановление Ки:**_ _Ваша связь с внутренней энергией углубляется. Вы можете восстановить часть сил даже в разгар сражения. Один раз в день, когда у вас осталось_ **0 очков Ки**_, вы можете бонусным действием восстановить количество очков Ки, равное_ **половине** **максимального (округление вверх)**_._

- _**Удар оглушающей ладони:**_ _Вы учитесь направлять Ки так, чтобы нарушать энергетические потоки в теле противника. Сразу после того, как вы попали по существу безоружной атакой, вы можете потратить_ **1 очко Ки**_, чтобы попытаться оглушить его. Цель должна совершить_ **спасбросок Телосложения** _(Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости)._
    
    - **При провале:** _Цель_ **оглушена** _до_ **конца вашего следующего хода**_._
	
    - **При успехе:** Цель теряет **реакцию** до конца своего следующего хода.
	
    - **Особенность:** Вы не можете использовать эту способность на одном и том же существе больше одного раза за ход.
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Сокрушающий Натиск (1 Ки):** В качестве **действия** вы совершаете особую серию атак, фокусируя Ки в каждом ударе. Совершите безоружную атаку по всем существам в пределах вашей досягаемости (максимум до 4-х целей). По каждой цели вы совершаете отдельный бросок атаки. Каждая попавшая атака наносит урон как обычно. Атака расходует половину перемещения в этом ходу.

- **Нерушимая Воля (Пассивное):** Ваш дух так же крепок, как тело. Вы получаете **преимущество на спасброски Телосложения** против эффектов, которые пытаются сдвинуть вас с места (например, отталкивание, захват), а также против ядов и болезней.

### Уровень 4

- _**Поток Ки — усиление удара:**_ _Вы научились мгновенно вкладывать Ки в удар, делая его сокрушительным. Один раз за ход, когда вы попадаете по существу безоружной атакой или атакой монашеским оружием, вы можете потратить_ **1 очко Ки**_, чтобы усилить этот удар._
    
    - _Эта атака наносит дополнительный урон, равный_ **вашей кости монашеского урона**_._
	
    - _Вы можете применить_ **Удар Оглушающей Ладони (3 уровень)** _к атаке, усиленной_ **Потоком Ци: Усиление Удара**_, потратив Ки за оба эффекта (всего 2 Ки). Это позволяет в критический момент нанести мощный контролирующий удар._

- _**Прилив скорости:**_ _Ваша тренировка делает движения ещё более стремительными. Ваша_ **базовая скорость ходьбы увеличивается на 3 метра**_. Кроме того, когда вы используете_ **Шаг Ветра (2 уровень)**_, вы можете проходить сквозь пространство, занятое другими существами, но вы должны закончить перемещение на свободном пространстве. Если вы проходите сквозь пространство противника, это считается труднопроходимой местностью.**

- **Резонансный Удар (Пассивное):** Когда вы используете **Сокрушающий Натиск (3 уровень)**, одно существо по вашему выбору, получившее от него урон, должно совершить спасбросок Силы (Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости). При провале оно отталкивается от вас на 3 метра и падает ничком.
### Уровень 5

- _**Боевой инстинкт:**_ _вы получаете дополнительное очко действия. Его можно использовать только на атаки и способности монаха._

- _**Превосходная концентрация:**_ _Ваш разум, закалённый медитацией, становится невосприимчив к внешним помехам. Вы получаете следующую способность в начале хода (на выбор):_
    
    - **Невероятное Уклонение:** **В****ы можете действием и потратив одно очко Ки подготовиться к следующей атаке противника**_._ _При атаке по вам_ _вы_ **полностью избегаете урона**
	
    - **Чистота Тела:** _Вы используете Ки, чтобы очистить организм от яда и болезней. Вы можете действием окончить один эффект, делающий вас отравленным или больным_ _и восстановить количество хитов, равное кости хитов монаха_
	
    - _**Моральная подготовка:**_ _вы можете потратить 1 бонусное действие и подготовиться к следующей атаке или монашеской способности — при использовании спообности или атаки получите +5 к броску к20 или +3 на любой другой кости_

- _**Поток_ Ки - Прыжок Кузнечика:** _Вы направляете Ки в мышцы ног, совершая нечеловеческий прыжок. Вы можете потратить **1 очко Ки** _в качестве_ **бонусного действия**_. До конца вашего хода:_
    
    - Расстояние ваших **прыжков в длину и высоту утраивается**.
	
    - Вы не получаете урона от падения.
	
    - Если вы приземляетесь на существо своего размера или меньше, вы можете заставить его совершить спасбросок **Ловкости** (Сл = 8 + бонус владения + мод. Ловкости). При провале оно падает ничком, и вы можете немедленно совершить по нему одну безоружную атаку в рамках того же бонусного действия.

- **Ритм Камнесердца (Пассивное):** _Вы учитесь синхронизировать пульс своего Ки с биением Камнесердца Марны. Пока у вас есть хотя бы 1 очко Ки, вы получаете следующие эффекты:_
    
    - Вы **восстанавливаете 1 хи**т в начале каждого своего хода (если у вас больше 0 хитов).
	
    - Ваши безоружные атаки преодолевают **сопротивление к немагическому дробящему, колющему и режущему урону**.

- **Сокрушающая Воля (1 Ки, 1 раз в короткий отдых):** Вы можете бонусным действием войти в состояние абсолютной боевой ясности на 1 минуту. В этом состоянии:
    
    - Вы не можете быть **испуганы**, **очарованы** или **оглушены**.
	
    - Когда вы используете **Сокрушающий Натиск**, вы можете сделать это, потратив **бонусное действие** вместо действия.
### Уровень 6

- _**Слияние с Ритмом:**_ _Вы научились ощущать искажения в Песне мира. Вы получаете_ **чувство магии**_. В качестве действия вы можете открыть свое восприятие до конца хода, чтобы почувствовать присутствие магии в пределах 18 метров от себя. Вы узнаёте школу магии, если она есть, но не конкретный эффект_

- **Удар, Разрывающий Плоть и Камень:** **Вы учитесь направлять Ки так, чтобы ваш удар разрушал не только тело, но и материю. Когда вы попадаете по существу или предмету безоружной атакой, вы можете потратить 2 очка Ки.**
    
    - **Против существа:** Цель получает **уязвимость****(+50% урона)** к дробящему, колющему и режущему урону от всех источников до **начала вашего следующего хода**. Существо может совершить спасбросок **Телосложения** (Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости), чтобы избежать этого эффекта. При наличии сопротивления или устойчивости существо теряет их вместо получения уязвимости. При наличии иммунитета существо заменяет его на устойчивость.
	
    - **Против предмета/препятствия:** Вы наносите предмету из дерева, камня или металла значительные повреждения. Если предмет не является магическим и имеет КД ≤ 18, вы проламываете в нём отверстие размером с кулак или наносите одну серьёзную трещину.

- **Форма Титана (3 Ки, 1 раз в длинный отдых).** _Вы на короткое время раскрываете предельную форму своего тела. В качестве_ **действия** _вы концентрируете всю свою Ки, значительно увеличиваясь в размерах и массе на_ **1 минуту**_. В этой форме:_
    
    - Вы становитесь размером **Большой**. Ваши безоружные атаки теперь имеют досягаемость **3 метра**.
	
    - Вы получаете **преимущество** на проверки и спасброски **Силы**.
	
    - Ваши безоружные атаки наносят дополнительный урон силовым полем, равный **1к8**. Этот урон — **дробящий** и считается магическим.
	
    - Вы получаете **временные хиты**, равные **уровню монаха х2**, которые исчезают, когда форма заканчивается.
	
    - **Ограничение:** Вы не можете использовать другие способности, требующие траты Ки, пока активна эта форма.
### Уровень 7

- **Безмолвный шаг:** Ваше мастерство контроля над телом достигло такой степени, что вы можете полностью подавлять звуки и следы своего присутствия.
    
    - Вы больше не оставляете **следов**, если не пожелаете, и можете проходить по рыхлым поверхностям (снег, пепел) и даже по воде, не проваливаясь и не оставляя вмятин, если продолжаете движение.
	
    - Вы совершаете с **преимуществом** проверки **Ловкости (Скрытность)**, пытаясь двигаться бесшумно.
	
    - Вы не провоцируете **атак возможности** от существ, которые **ослеплены,** не могут вас **видеть** **или перед этим** **атаковали** **не вас**.

- **Несгибаемая воля:** Ваш разум, закалённый годами медитации и дисциплины, стал неприступной крепостью. Это отражает ваше сопротивление искажениям Песни мира и шепоту Безгласных.
    
    - Вы получаете **преимущество на спасброски Мудрости** против эффектов **очарования, испуга** и всевозможных форм **ментального контроля** (включая попытки чтения мыслей или определения правдивости ваших слов, если они магической природы).
	
    - Магические попытки прочесть ваши мысли или определить правдивость ваших слов автоматически проваливаются, если вы того пожелаете (без необходимости в спасброске).

- **Поток Ки — Успокаивающее прикосновение:** Вы учитесь направлять свою внутреннюю гармонию на помощь другим, чтобы успокоить их боль или душевные муки. Вы можете действием потратить **2 очка Ки** и прикоснуться к существу. На выбор:
    
    - Вы можете окончить на одном существе один из следующих эффектов: **очарование, испуг, болезнь** или **отравление**.
	
    - Либо вы можете восстановить существу количество **хитов**, равное **2к6 + ваш модификатор Мудрости**.
	
    - Если **существо враждебно**, вы можете **заставить его потерять враждебность** на **5 ходов**, если оно не прокинет **спас-бросок, равный 10 + уровень монаха /2 (округление в меньшую сторону)**. Она не будет атаковать или использовать враждебные способности, если только не подвергнется нападению с вашей стороны. Эффект заканчивается, если цель получает урон или помощь от союзника.
	
    - Вы можете разбудить спящее существо или вывести из состояния **магического сна, паралича** или **оглушения** (если эффект допускает прерывание магией уровня не выше 2-го).
	
    - **Вы даёте союзнику концентрацию на 2 хода, дающую +5 ко всем броскам на к20 и**ли **+2 на всех остальных костях** **(на выбор союзника)**. Эту опцию нельзя выбрать для одного и того же существа чаще одного раза в **день**.
### Уровень 8

- **Высшая дисциплина:** Ваши тренировки достигают нового уровня, открывая вам доступ к продвинутым техникам. Выберите **один** из следующих вариантов. Этот выбор постоянен.

- **А.** **Мастер Боевых Искусств.** Ваша боевая эффективность достигает совершенства.
    
    - Ваша **кость монашеского урона** увеличивается на один шаг (с **1к8** до **1к10**).
	
- **Б.** **Духовный Покров.** Ваша Ки формирует вокруг вас невидимый защитный барьер.
    
    - Пока у вас есть хотя бы **1 очко Ки**, вы получаете **сопротив****ление** **к** **физическому** **урону** **и** **силовым полем**.
	
    - Один раз в день, когда вы получаете урон, который должен снизить ваши хиты до 0, вы можете реакцией потратить **1 очко Ки**, чтобы восстановить половину хитов.

- **Удар Сотрясающий Землю (3 Ки).** _Вы с силой бьёте по земле или другой поверхности, выпуская сфокусированную волну разрушительной энергии Ки._ **Действием** _все существа по вашему выбору в радиусе_ **9 метров** _от вас должны совершить спасбросок_ **Ловкости** _(Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости)._
    
    - **При провале:** Существа получают **3к8** дробящего урона, **захватываются** (помеха на все атаки, скорость = 0) до **конца вашего следующего хода** и падают **ничком**.
    
    - **При успехе:** Существа получают **половину урона** и не захватываются, но их скорость уменьшается вдвое до конца вашего следующего хода.
### Уровень 9

- **Ускоренное восстановление:** Вы можете восстановить все Ки за короткий отдых (не больше раза в день)
    
- **Резонансный Щит:** Вы учитесь использовать входящую энергию против самой себя. Когда вы получаете урон **огнём, холодом, электричеством** или **силовым полем**, вы можете **реакцией** потратить **1 очко Ки**, чтобы создать кратковременный резонансный барьер.
    
    - Вы получаете **сопротивление** **к этому урону** для данной атаки/эффекта.
	
    - Вы можете направить часть поглощённой энергии в свой следующий удар. До конца вашего следующего хода ваша первая успешная безоружная атака наносит дополнительный урон того же типа, равный **1к6**.

- **Аватар Камнесердца (_все очки Ки монаха_):** Вы призываете к себе крошечную частицу силы ядра Марны. **Действием** ваше тело на **10 ходов или 10 минут вне боя** покрывается трещинами, из которых сочится багровый свет, а движения сопровождаются низким гулом.
    
    - Вы получаете **временные хиты**, равные **уровню монаха x 5**.
    
    - Все ваши безоружные атаки наносят дополнительный урон **огнём**, равный **1к8**.
    
    - Все ваши безоружные атаки также наносят дополнительный урон **камнем**, равный **1к6.**
    
    - Каждый раз, когда существо попадает по вам атакой ближнего боя, оно получает **1к8** урона огнём.
    
    - Вы излучаете **тусклый свет** в радиусе 4 **метров**.
### Уровень 10

- **Пробуждение истинного мастера:** Вы окончательно осознали свою суть как инструмента Песни Марны или её защитника. Выберите одно из следующих улучшений, соответствующее вашему Пути или стилю игры (этот выбор не является подклассом и может быть изменен при повышении уровня)
    
    - **Неугасимое Пламя Ки.** Ваш внутренний резервуар углубляется.
        
        - Ваш **максимум очков Ки** увеличивается вдвое.
	
    - **Контроль.** Вы учитесь мгновенно перенаправлять энергию.
        
        - Когда вы тратите очко Ки на способность, вы можете **вернуть это очко Ки**, если эта способность не оказала никакого эффекта (например, атака с _Ударом Оглушающей Ладони_ промахнулась, или цель спаслась).
	
    - **Отзвук камнесердца:** Вы получаете **иммунитет** к болезни и яду.
        
        - Ваши **безоружные** атаки считаются магическими атаками **огнём** или **камнем** (на выбор).
	
        - Вы можете **потратить 1 Ки**, чтобы **стабилизровать** существо, **не тратя действий**.
	
    - **Ритм Вечной Охоты:** **Ваша Ки синхронизируется с диким, неудержимым ритмом природы Марны, как у варульвов****.**
        
        - **Ваша** **базовая скорость ходьбы** **увеличивается на** **6 метров**
            
        - Вы получаете **чуткие чувства**: вы не можете быть захвачены врасплох, пока находитесь в сознании, и совершаете с преимуществом проверки **Мудрости (Восприятие)**, основанные на слухе или обонянии**

- **Последний Удар Небесной Горы (1 раз в длинный отдых):** Вы концентрируете **всю** свою жизненную энергию, всю мощь своего закалённого тела в одну, идеальную и последнюю в этом бою атаку.
    - **Подготовка (Обязательная):** В начале своего хода вы должны объявить о подготовке **Последнего Удара**. Вы **не можете совершать никаких других действий, бонусных действий или реакций** в этот ход. Вы концентрируетесь, и всё ваше тело начинает светиться раскалённым до бела внутренним светом.
	
    - **Исполнение:** В **начале вашего следующего хода** вы собираете эту энергию. Совершите **одну безоружную атаку** по существу в пределах вашей досягаемости.
	
    - Атака наносит **колоссальный урон**. Сложите 5**к20** и **все ваши текущие хиты** (до момента удара). Урон равен **половине от этой суммы (округление вниз)**. Этот урон — **дробящий и невосполнимый**. Он игнорирует **все сопротивления и иммунитеты**.
	
    - Атака **автоматически попадает**, но цель может прокинуть **чистый** **спас-бросок 1к10**, спасшись только при значении 10
	
    - После атаки вы оглушены до конца следующего хода