### УРОВЕНЬ 1

- **Боевые Искусства:** Ваши атаки невооружённым ударом или с использованием монашеского оружия (простое оружие и короткие мечи) могут использовать вместо урона кулака **1к4**. Этот урон увеличивается по мере роста уровня монаха(**1к6** на 4 уровне, **1к8** на 8 уровне). Когда вы используете действие **Атака** для невооружённого удара или атаки монашеским оружием, вы можете совершить одну дополнительную невооружённую атаку бонусным действием.

- **Защита без Доспехов:** Пока вы не носите доспех и не используете щит, ваш Класс Доспеха равен **10 + модификатор Ловкости + модификатор Мудрости**.

- **Цистерна Ки:** Вы открываете в себе внутренний резервуар мистической энергии — **Ки**. У вас есть количество очков Ки, равное **уровню монаха**. Вы тратите их на особые умения и восстанавливаете все потраченные очки после **длинного отдыха**. Вы также можете восстановить **половину** **максимальных** **очков Ки** **(округление вверх)**, потратив **короткий отдых** в медитации.


### УРОВЕНЬ 2

- _**Шаг ветра:**_ _Вы учитесь направлять Ки в свои движения. Вы можете потратить_ **1 очко Ки**_, чтобы совершить_ **Рывок** _или_ **Отход** _в качестве_ **бонусного действия** _в свой ход._

- _**Поток Ки — исцеление:**_ _Вы учитесь направлять Ки на восстановление своего тела. Вы можете действием потратить_ **1 очко Ки**_, чтобы восстановить количество хитов, равное_ **кости вашего монашеского урона + ваш модификатор Мудрости**_._

- **Выбор Пути:** **Вы углубляетесь в одну из школ монашеских практик, открывая для себя новый путь. Этот выбор определяет вашу игровую механику и философию.**
    
    - **Путь Здорового Тела** (Тело как Крепость)
	
    - **Путь Пьяного Мастера** (Хаос как Гармония)
>[!WARNING]
>Выбор Пути необратим
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Несокрушимая Форма:** Пока на вас нет доспехов, щита и вы не держите в руках оружие (кроме простого для церемоний), вы получаете следующие бонусы:
    
    - Ваша **кость монашеского урона** увеличивается на один шаг (с 1к4 до 1к6).
	
    - Вы получаете **сопротивление** дробящему урону от немагических атак.
	
- **Железная Ладонь (1 Ки):** В качестве **бонусного действия** вы можете сконцентрировать Ки в своих конечностях. До конца вашего следующего хода:
    
    - Ваши безоружные атаки считаются **магическими** для преодоления сопротивления.
	
    - Вы можете наносить **дробящий, колющий или режущий** урон (выбираете при каждом попадании), как если бы ваши руки были идеальным оружием.
#### Путь пьяного мастера:

- **Пьяная Удаль:** Пока на вас надета только **лёгкая броня** и вы не используете щит, вы можете использовать модификатор **Харизмы** вместо **Мудрости** для расчёта КД от _Защиты без Доспехов_ и для спасбросков Ки. Вы также получаете владение навыком **Акробатика**.
    
- **Стойка Пьяницы (1 Ки):** В качестве **бонусного действия** вы входите в хаотичную, непредсказуемую стойку до начала своего следующего хода. Пока она активна:
    
    - Когда существо, которое вы можете видеть, попадает по вас атакой ближнего боя, вы можете реакцией совершить по нему безоружную атаку. Вы можете использовать эту реакцию количество раз за ход, равное модификатору Харизмы (минимум 1).
	
    - Вы совершаете с **преимуществом** спасброски Ловкости против эффектов, которые можно уклониться (например, _огненный шар_).
### УРОВЕНЬ 3

- _**Быстрое восстановление Ки:**_ _Ваша связь с внутренней энергией углубляется. Вы можете восстановить часть сил даже в разгар сражения. Один раз в день, когда у вас осталось_ **0 очков Ки**_, вы можете бонусным действием восстановить количество очков Ки, равное_ **половине** **максимального (округление вверх)**_._
    
- _**Удар оглушающей ладони:**_ _Вы учитесь направлять Ки так, чтобы нарушать энергетические потоки в теле противника. Сразу после того, как вы попали по существу безоружной атакой, вы можете потратить_ **1 очко Ки**_, чтобы попытаться оглушить его. Цель должна совершить_ **спасбросок Телосложения** _(Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости)._
    
    - **При провале:** _Цель_ **оглушена** _до_ **конца вашего следующего хода**_._
	
    - **При успехе:** Цель теряет **реакцию** до конца своего следующего хода.
	
    - **Особенность:** Вы не можете использовать эту способность на одном и том же существе больше одного раза за ход.
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Сокрушающий Натиск (1 Ки):** В качестве **действия** вы совершаете особую серию атак, фокусируя Ки в каждом ударе. Совершите безоружную атаку по всем существам в пределах вашей досягаемости (максимум до 4-х целей). По каждой цели вы совершаете отдельный бросок атаки. Каждая попавшая атака наносит урон как обычно. Атака расходует половину перемещения в этом ходу.
    
- **Нерушимая Воля (Пассивное):** Ваш дух так же крепок, как тело. Вы получаете **преимущество на спасброски Телосложения** против эффектов, которые пытаются сдвинуть вас с места (например, отталкивание, захват), а также против ядов и болезней.
#### Путь пьяного мастера:

- **Опрокидывающая Походка (Пассивное):** Вы получаете скорость **лазания**, равную вашей обычной скорости. Кроме того, когда существо совершает по вам рукопашную атаку и промахивается, вы можете **реакцией** (без траты Ки) отступить на 1,5 метра, не провоцируя атак возможности от этого существа.
    
- **Иллюзия Слабости (2 Ки):** Когда существо попадает по вам атакой ближнего боя, вы можете **реакцией** потратить Ки, чтобы резко смягчить удар и контратаковать. Вы **снижаете полученный урон на 1к****6** **+ ваш уровень монаха + модификатор Харизмы**
    - Если урон **уменьшен до 0**, вы можете немедленно (в рамках этой же реакции) совершить одну безоружную атаку по атакующему с **преимуществом**.Если урон уменьшен, но не до нуля, вы совершаете контратаку, но **без** преимущества.
	

### УРОВЕНЬ 4

- _**Поток Ки — усиление удара:**_ _Вы научились мгновенно вкладывать Ки в удар, делая его сокрушительным. Один раз за ход, когда вы попадаете по существу безоружной атакой или атакой монашеским оружием, вы можете потратить_ **1 очко Ки**_, чтобы усилить этот удар._
    
    - _Эта атака наносит дополнительный урон, равный_ **вашей кости монашеского урона**_._
	
    - _Вы можете применить_ **Удар Оглушающей Ладони (3 уровень)** _к атаке, усиленной_ **Потоком Ци: Усиление Удара**_, потратив Ки за оба эффекта (всего 2 Ки). Это позволяет в критический момент нанести мощный контролирующий удар._
	
- _**Прилив скорости:**_ _Ваша тренировка делает движения ещё более стремительными. Ваша_ **базовая скорость ходьбы увеличивается на 3 метра**_. Кроме того, когда вы используете_ **Шаг Ветра (2 уровень)**_, вы можете проходить сквозь пространство, занятое другими существами, но вы должны закончить перемещение на свободном пространстве. Если вы проходите сквозь пространство противника, это считается труднопроходимой местностью._
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Резонансный Удар (Пассивное):** Когда вы используете **Сокрушающий Натиск (3 уровень)**, одно существо по вашему выбору, получившее от него урон, должно совершить спасбросок Силы (Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости). При провале оно отталкивается от вас на 3 метра и падает ничком.
#### Путь пьяного мастера:

- **Мастер Импровизации (Пассивное):** Один раз в ход, когда вы совершаете бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, вы можете заменить результат на **10 + соответствующий модификатор**. Вы можете использовать это умство количество раз, равное **модификатору Харизмы (минимум 1)**, и восстанавливаете все использования после **долгого отдыха**.

- **Пьяный Кувырок (1 Ки):** Когда вы становитесь целью атаки, вы можете **реакцией** потратить Ки, чтобы хаотично откатиться. Вы мгновенно перемещаетесь на 4,5 метра в случайном направлении (бросьте 1к8 для определения, как по компасу: 1-север, 2-северо-восток и т.д.). Если это перемещение выводит вас из зоны досягаемости атакующего, атака автоматически промахивается. Вы должны переместиться в свободное пространство, на которое можете встать. Если такого нет, вы перемещаетесь на максимально возможное расстояние и получаете помеху на спасбросок от этой атаки.
### УРОВЕНЬ 5

- _**Боевой инстинкт:**_ _вы получаете дополнительное очко действия. Его можно использовать только на атаки и способности монаха._
    
- _**Превосходная концентрация:**_ _Ваш разум, закалённый медитацией, становится невосприимчив к внешним помехам. Вы получаете следующую способность в начале хода (на выбор):_
    
    - **Невероятное Уклонение:** **В****ы можете действием и потратив одно очко Ки подготовиться к следующей атаке противника**_._ _При атаке по вам_ _вы_ **полностью избегаете урона**
	
    - **Чистота Тела:** _Вы используете Ки, чтобы очистить организм от яда и болезней. Вы можете действием окончить один эффект, делающий вас отравленным или больным_ _и восстановить количество хитов, равное кости хитов монаха_
	
    - _**Моральная подготовка:**_ _вы можете потратить 1 бонусное действие и подготовиться к следующей атаке или монашеской способности — при использовании спообности или атаки получите +5 к броску к20 или +3 на любой другой кости_
	
- _**Поток_ Ки - Прыжок Кузнечика:** _Вы направляете Ки в мышцы ног, совершая нечеловеческий прыжок. Вы можете потратить **1 очко Ки** _в качестве_ **бонусного действия**_. До конца вашего хода:_
    
    - Расстояние ваших **прыжков в длину и высоту утраивается**.
	
    - Вы не получаете урона от падения.
	
    - Если вы приземляетесь на существо своего размера или меньше, вы можете заставить его совершить спасбросок **Ловкости** (Сл = 8 + бонус владения + мод. Ловкости). При провале оно падает ничком, и вы можете немедленно совершить по нему одну безоружную атаку в рамках того же бонусного действия.
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Ритм Камнесердца (Пассивное):** _Вы учитесь синхронизировать пульс своего Ки с биением Камнесердца Марны. Пока у вас есть хотя бы 1 очко Ки, вы получаете следующие эффекты:_
    
    - Вы **восстанавливаете 1 хи**т в начале каждого своего хода (если у вас больше 0 хитов).
	
    - Ваши безоружные атаки преодолевают **сопротивление к немагическому дробящему, колющему и режущему урону**.
	
- **Сокрушающая Воля (1 Ки, 1 раз в короткий отдых):** Вы можете бонусным действием войти в состояние абсолютной боевой ясности на 1 минуту. В этом состоянии:
    
    - Вы не можете быть **испуганы**, **очарованы** или **оглушены**.
	
    - Когда вы используете **Сокрушающий Натиск**, вы можете сделать это, потратив **бонусное действие** вместо действия.
#### Путь пьяного мастера:

- **Удача Дурака (Пассивное):** _Судьба благоволит смелым и безумным._
    
    - Один раз в день, когда вы совершаете бросок к20 и получаете **1**, вы можете перебросить кость и должны использовать новый результат.
	
    - Когда вы используете **Пьяный Кувырок**, вы можете выбрать направление вместо случайного.

- **Танец Тысячи Теней (2 Ки, 1 раз в короткий отдых).** _В качестве_ **действия** _вы растворяетесь в хаотичном, почти невидимом движении. На_ **4** **хода**_:_
    
    - Вы можете совершать **Рывок** или **Отход** в качестве **бонусного действия** (без траты Ки).
	
    - Первый раз в каждом своём ходу, когда вы попадаете по существу, которое ещё не атаковали в этом ходу, вы наносите дополнительно **1к6** урона.
	
    - Вы не провоцируете **атаки возможности**.
### УРОВЕНЬ 6

- _**Слияние с Ритмом:**_ _Вы научились ощущать искажения в Песне мира. Вы получаете_ **чувство магии**_. В качестве действия вы можете открыть свое восприятие до конца хода, чтобы почувствовать присутствие магии в пределах 18 метров от себя. Вы узнаёте школу магии, если она есть, но не конкретный эффект_
    
- **Удар, Разрывающий Плоть и Камень:** **Вы учитесь направлять Ки так, чтобы ваш удар разрушал не только тело, но и материю. Когда вы попадаете по существу или предмету безоружной атакой, вы можете потратить 2 очка Ки.**
    
    - **Против существа:** Цель получает **уязвимость****(+50% урона)** к дробящему, колющему и режущему урону от всех источников до **начала вашего следующего хода**. Существо может совершить спасбросок **Телосложения** (Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости), чтобы избежать этого эффекта. При наличии сопротивления или устойчивости существо теряет их вместо получения уязвимости. При наличии иммунитета существо заменяет его на устойчивость.
	
    - **Против предмета/препятствия:** Вы наносите предмету из дерева, камня или металла значительные повреждения. Если предмет не является магическим и имеет КД ≤ 18, вы проламываете в нём отверстие размером с кулак или наносите одну серьёзную трещину.
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Форма Титана (3 Ки, 1 раз в длинный отдых).** _Вы на короткое время раскрываете предельную форму своего тела. В качестве_ **действия** _вы концентрируете всю свою Ки, значительно увеличиваясь в размерах и массе на_ **1 минуту**_. В этой форме:_
    
    - Вы становитесь размером **Большой**. Ваши безоружные атаки теперь имеют досягаемость **3 метра**.
	
    - Вы получаете **преимущество** на проверки и спасброски **Силы**.
	
    - Ваши безоружные атаки наносят дополнительный урон силовым полем, равный **1к8**. Этот урон — **дробящий** и считается магическим.
	
    - Вы получаете **временные хиты**, равные **уровню монаха х2**, которые исчезают, когда форма заканчивается.
	
    - **Ограничение:** Вы не можете использовать другие способности, требующие траты Ки, пока активна эта форма.
#### Путь пьяного мастера:

- **Шулер (Пассивное и активное).** _Вы учитесь немного "накручивать рулетку" в свою пользу._
    
    - **Пассивно:** Когда вы используете **Пьяный Кувырок**, вы можете потратить **дополнительное очко Ки** (1 за реакцию), чтобы телепортироваться в пределах видимости на расстояние до 9 метров в место со слабым освещением или тьмой.
	
    - **Активно (1 раз в короткий отдых):** Вы можете бонусным действием активировать "везучую" ауру. До конца вашего следующего хода, когда существо, которое вы можете видеть, совершает бросок атаки или проверку характеристики в пределах 9 метров от вас, вы можете заставить его перебросить к20. Вы должны применить новый результат. Вы можете использовать этот эффект количество раз, равное **модификатору Харизмы (минимум 1)** за одну активацию.
### УРОВЕНЬ 7

- **Безмолвный шаг:** Ваше мастерство контроля над телом достигло такой степени, что вы можете полностью подавлять звуки и следы своего присутствия.
    
    - Вы больше не оставляете **следов**, если не пожелаете, и можете проходить по рыхлым поверхностям (снег, пепел) и даже по воде, не проваливаясь и не оставляя вмятин, если продолжаете движение.
	
    - Вы совершаете с **преимуществом** проверки **Ловкости (Скрытность)**, пытаясь двигаться бесшумно.
	
    - Вы не провоцируете **атак возможности** от существ, которые **ослеплены,** не могут вас **видеть** **или перед этим** **атаковали** **не вас**.
	
- **Несгибаемая воля:** Ваш разум, закалённый годами медитации и дисциплины, стал неприступной крепостью. Это отражает ваше сопротивление искажениям Песни мира и шепоту Безгласных.
    
    - Вы получаете **преимущество на спасброски Мудрости** против эффектов **очарования, испуга** и всевозможных форм **ментального контроля** (включая попытки чтения мыслей или определения правдивости ваших слов, если они магической природы).
	
    - Магические попытки прочесть ваши мысли или определить правдивость ваших слов автоматически проваливаются, если вы того пожелаете (без необходимости в спасброске).
	
- **Поток Ки — Успокаивающее прикосновение:** Вы учитесь направлять свою внутреннюю гармонию на помощь другим, чтобы успокоить их боль или душевные муки. Вы можете действием потратить **2 очка Ки** и прикоснуться к существу. На выбор:
    
    - Вы можете окончить на одном существе один из следующих эффектов: **очарование, испуг, болезнь** или **отравление**.
	
    - Либо вы можете восстановить существу количество **хитов**, равное **2к6 + ваш модификатор Мудрости**.
	
    - Если **существо враждебно**, вы можете **заставить его потерять враждебность** на **5 ходов**, если оно не прокинет **спас-бросок, равный 10 + уровень монаха /2 (округление в меньшую сторону)**. Она не будет атаковать или использовать враждебные способности, если только не подвергнется нападению с вашей стороны. Эффект заканчивается, если цель получает урон или помощь от союзника.
	
    - Вы можете разбудить спящее существо или вывести из состояния **магического сна, паралича** или **оглушения** (если эффект допускает прерывание магией уровня не выше 2-го).
	
    - **Вы даёте союзнику концентрацию на 2 хода, дающую +5 ко всем броскам на к20 и**ли **+2 на всех остальных костях** **(на выбор союзника)**. Эту опцию нельзя выбрать для одного и того же существа чаще одного раза в **день**.
### УРОВЕНЬ 8

- **Высшая дисциплина:** Ваши тренировки достигают нового уровня, открывая вам доступ к продвинутым техникам. Выберите **один** из следующих вариантов. Этот выбор постоянен.
    

- **А.** **Мастер Боевых Искусств.** Ваша боевая эффективность достигает совершенства.
    
    - Ваша **кость монашеского урона** увеличивается на один шаг (с **1к8** до **1к10**).
	
- **Б.** **Духовный Покров.** Ваша Ки формирует вокруг вас невидимый защитный барьер.
    
    - Пока у вас есть хотя бы **1 очко Ки**, вы получаете **сопротив****ление** **к** **физическому** **урону** **и** **силовым полем**.
	
    - Один раз в день, когда вы получаете урон, который должен снизить ваши хиты до 0, вы можете реакцией потратить **1 очко Ки**, чтобы восстановить половину хитов.
#### Путь здорового тела:

- **Удар Сотрясающий Землю (3 Ки).** _Вы с силой бьёте по земле или другой поверхности, выпуская сфокусированную волну разрушительной энергии Ки._ **Действием** _все существа по вашему выбору в радиусе_ **9 метров** _от вас должны совершить спасбросок_ **Ловкости** _(Сл = 8 + бонус владения + мод. Мудрости)._
    
    - **При провале:** Существа получают **3к8** дробящего урона, **захватываются** (помеха на все атаки, скорость = 0) до **конца вашего следующего хода** и падают **ничком**.
        
    - **При успехе:** Существа получают **половину урона** и не захватываются, но их скорость уменьшается вдвое до конца вашего следующего хода.
#### Путь пьяного мастера:

- **Фокус Хаоса (3 Ки).** _Вы на мгновение фокусируете всю свою хаотичную энергию в одном жесте или ударе._ **Бонусным действием** _выберите один эффект:_
    
    - **Ослепляющая Неразбериха:** Все существа в пределах **4 клеток** от вас (кроме выбранных вами) должны совершить спасбросок **Мудрости**. При провале они становятся **ослеплены** до **конца вашего следующего хода**.
	
    - **Всесокрушающий Удар:** Ваша следующая атака в этом ходу, если попадает, наносит дополнительно **4к8** урона силовым полем. Кроме того, если цель Большого размера или меньше, она должна совершить спасбросок **Силы**, иначе будет отброшена на **9 метров** и упадёт ничком.
### УРОВЕНЬ 9

- **Ускоренное восстановление:** Вы можете восстановить все Ки за короткий отдых (не больше раза в день)
    
- **Резонансный Щит:** Вы учитесь использовать входящую энергию против самой себя. Когда вы получаете урон **огнём, холодом, электричеством** или **силовым полем**, вы можете **реакцией** потратить **1 очко Ки**, чтобы создать кратковременный резонансный барьер.
    
    - Вы получаете **сопротивление** **к этому урону** для данной атаки/эффекта.
	
    - Вы можете направить часть поглощённой энергии в свой следующий удар. До конца вашего следующего хода ваша первая успешная безоружная атака наносит дополнительный урон того же типа, равный **1к6**.
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Аватар Камнесердца (****все очки Ки монаха****):** Вы призываете к себе крошечную частицу силы ядра Марны. **Действием** ваше тело на **10 ходов или 10 минут вне боя** покрывается трещинами, из которых сочится багровый свет, а движения сопровождаются низким гулом.
    
    - Вы получаете **временные хиты**, равные **уровню монаха x 5**.
        
    - Все ваши безоружные атаки наносят дополнительный урон **огнём**, равный **1к8**.
        
    - Все ваши безоружные атаки также наносят дополнительный урон **камнем**, равный **1к6.**
        
    - Каждый раз, когда существо попадает по вам атакой ближнего боя, оно получает **1к8** урона огнём.
        
    - Вы излучаете **тусклый свет** в радиусе 4 **метров**.
#### Путь пьяного мастера:

- **Финальная Шутка (****все ки монаха****).** Вы вкладываете всю свою хаотичную энергию в один отчаянный, непредсказуемый трюк. **Действием** вы создаёте бурлящий сгусток нестабильной реальности и запускаете его в точку в пределах **18 метров**.
    
    - Сгусток взрывается, достигая всех существ в радиусе **6 метров** от точки попадания.
        
    - Каждое существо должно совершить спасбросок **Ловкости**.**При провале:** Существо получает **8к8** урона силовым полем и подвергается **случайному эффекту** (бросьте 1к6):
        

1. **Испуг** на 1 минуту (повторный спас-бросок в конце каждого хода).
    
2. **Очарование** на 1 минуту (считает вас своим лучшим другом).
    
3. **Ослепление** на 1 минуту.
    
4. **Телепортация** в незанятую клетку в пределах радиуса в 15 клеток (на выбор монаха).
    
5. **О****глуш****ение** на 1 минуту (повторный спас-бросок в конце каждого хода).
    
6. Существо **дополнительно** получает **половину урона****.**
### УРОВЕНЬ 10

- **Пробуждение истинного мастера:** Вы окончательно осознали свою суть как инструмента Песни Марны или её защитника. Выберите одно из следующих улучшений, соответствующее вашему Пути или стилю игры (этот выбор не является подклассом и может быть изменен при повышении уровня)
    
    - **Неугасимое Пламя Ки.** Ваш внутренний резервуар углубляется.
        
        - Ваш **максимум очков Ки** увеличивается вдвое.
            
    - **Контроль.** Вы учитесь мгновенно перенаправлять энергию.
        
        - Когда вы тратите очко Ки на способность, вы можете **вернуть это очко Ки**, если эта способность не оказала никакого эффекта (например, атака с _Ударом Оглушающей Ладони_ промахнулась, или цель спаслась).
            
    - **Отзвук камнесердца:** Вы получаете **иммунитет** к болезни и яду.
        
        - Ваши **безоружные** атаки считаются магическими атаками **огнём** или **камнем** (на выбор).
            
        - Вы можете **потратить 1 Ки**, чтобы **стабилизровать** существо, **не тратя действий**.
            
    - **Ритм Вечной Охоты:** **Ваша Ки синхронизируется с диким, неудержимым ритмом природы Марны, как у варульвов****.**
        
        - **Ваша** **базовая скорость ходьбы** **увеличивается на** **6 метров**
            
        - Вы получаете **чуткие чувства**: вы не можете быть захвачены врасплох, пока находитесь в сознании, и совершаете с преимуществом проверки **Мудрости (Восприятие)**, основанные на слухе или обонянии
#### **Путь Здорового Тела:**

- **Последний Удар Небесной Горы (1 раз в длинный отдых):** Вы концентрируете **всю** свою жизненную энергию, всю мощь своего закалённого тела в одну, идеальную и последнюю в этом бою атаку.
    - **Подготовка (Обязательная):** В начале своего хода вы должны объявить о подготовке **Последнего Удара**. Вы **не можете совершать никаких других действий, бонусных действий или реакций** в этот ход. Вы концентрируетесь, и всё ваше тело начинает светиться раскалённым до бела внутренним светом.
	
    - **Исполнение:** В **начале вашего следующего хода** вы собираете эту энергию. Совершите **одну безоружную атаку** по существу в пределах вашей досягаемости.
	
    - Атака наносит **колоссальный урон**. Сложите 5**к20** и **все ваши текущие хиты** (до момента удара). Урон равен **половине от этой суммы (округление вниз)**. Этот урон — **дробящий и невосполнимый**. Он игнорирует **все сопротивления и иммунитеты**.
	
    - Атака **автоматически попадает**, но цель может прокинуть **чистый** **спас-бросок 1к10**, спасшись только при значении 10
	
    - После атаки вы оглушены до конца следующего хода
#### Путь пьяного мастера:

- **Дикий Танец Разорванной Реальности (1 раз в длинный отдых):** Вы отпускаете последние нити контроля, позволяя хаосу полностью захватить вас. Вы становитесь живым разрывом в ткани мира, мелькающей, непостижимой угрозой.
    
    - **Подготовка (Обязательная):** В начале своего хода вы должны объявить о подготовке **Дикого танца**. Вы **не можете совершать никаких других действий, бонусных действий или реакций** в этот ход. Вы концентрируетесь, и всё ваше тело начинает светиться раскалённым до бела внутренним светом.
	
    - **Активация:** В качестве **действия** вы запускаете безумный танец, длящийся **2** **хода**
	
    - На протяжении действия танца **ваш обычный ход заменяется специальной последовательностью**
        
        - **Телепортация:** Вы мгновенно телепортируетесь в любую точку, которую видите, в пределах **вашей скорости x 1.5**
		
        - **Вспышка Хаоса:** В точке вашего появления все существа (кроме вас) в радиусе **1.5 метра** должны совершить спасбросок **Ловкости** (Сл = 8 + бонус владения + мод. Харизмы). При провале существо получает **3к8** урона **силовым полем** и **ослепляется** до **конца своего следующего хода**
		
        - **Продолжение:** Вы **немедленно** повторяете шаги 1 и 2. За один ход вы совершаете количество таких "циклов", равное **половине вашей скорости**
		
    - Вы **не можете совершать никаких других действий, бонусных действий или реакций** в течение этих 3 ходов, кроме этого танца
	
    - Вы **не можете телепортироваться в одно и то же место дважды за один ход**
	
    - Вы **не провоцируете атак возможности** во время телепортаций