### **УРОВЕНЬ 1**

#### **КЛЯТВА НАРОДУ**

- **Длань Защитника:** Вы можете реакцией, когда союзник в пределах 1,5 метров от вас становится целью атаки, наложить **помеху** на этот бросок атаки. Вы должны видеть атакующего.
   
- **Сердце Родича:** Вы получаете навык **Медицина**. Ваше прикосновение может успокоить и ободрить. Действием вы можете снять состояние **испуга** с одного существа, которого касаетесь.
#### **КЛЯТВА БОЖЕСТВА**

- **Праведный Упрёк:** Ваши слова обжигают нечисть и еретиков. Действием вы можете извергнуть поток обличительных слов в конусе 4,5 метра. Нежить и демоны в области должны преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получают **1к6 сияющего урона** и disadvantage на свою следующую атаку до конца вашего следующего хода.
   
- **Благословение Веры:** Вы получаете навык **Религия**. Вы можете совершать простые религиозные обряды, чтобы благословить питьё и пищу, очищая их от скверны и ядов.
#### **КЛЯТВА НЕНАВИСТИ**

- **Взгляд Истребителя:** Выберите один тип существ при принятии клятвы (драконы, маги, ньарики, Безгласные и т.д.). Ваши атаки по ним наносят дополнительно **1к4 урона**. Тип урона соответствует вашему оружию.
   
- **Железная Воля:** Вы получаете навык **Запугивание**. Вы получаете advantage на спасброски против эффектов, пытающихся вас **испугать**. Ваше присутствие вселяет беспокойство.

- **Избранный Враг:** Выберите один тип или расу существ при принятии клятвы. Вы получаете следующие преимущества против существ этого типа:    

- Вы совершаете с **преимуществом** проверки **Мудрости (Выживание)** для их выслеживания и **Интеллекта** для вспоминания информации о них.

- **Один раз за ход**, когда вы попадаете по Избранному Врагу атакой оружием, вы можете добавить к урону **1к4**. Тип урона соответствует вашему оружию. Этот урон увеличивается до **1к****10** на 5 уровне и до **1к****12** на 10 уровне.

### **УРОВЕНЬ 2**

- **Божественная Кара (1/день).**  
    Вы можете действием излить праведный гнев на виновника, коснувшись существа. Оно должно преуспеть в спасброске **Мудрости**, иначе будет **отмечено** на 1 минуту. Пока отметка активна:
    - Ваши атаки по этому существу наносят дополнительно **1к6 сияющего урона**.

    - Существо излучает тусклый свет в радиусе 3 метров и не может стать **невидимым**.  
        Использовав это умение, вы должны завершить **длинный отдых**, чтобы использовать его снова.
    
- **Боевой Стиль.**  
    Вы оттачиваете особый подход к сражению. Выберите один из стилей:
    - **Защита:** Пока вы носите доспех, вы получаете **+1 к вашему КД**.
    
    - **Дуэлянт:** Пока вы сражаетесь одноручным оружием и не используете другое оружие, вы получаете **+2 к урону** от этого оружия.
    
    - **Великое Оружие:** Когда вы бросаете кость урона от атаки двуручным или versatile оружием, используемым двумя руками, и выпадает **1 или 2**, вы можете перебросить кость и должны использовать новый результат.

### **УРОВЕНЬ 3**

- **Канал Клятвы.**  
    Вы получаете доступ к могущественному проявлению силы вашей клятвы. Выберите один эффект из списка вашего Пути (приведены ниже). Использовав это умение, вы должны завершить **длинный отдых**, чтобы использовать его снова. На более высоких уровнях вы сможете использовать его чаще.  
    Вы получаете 5 кубиков клятвы и тратите их на использованные каналы. Кубики клятвы восстанавливаются при коротком и длинном отдыхе.

- **Аура Защиты.**  
    Ваша несгибаемая воля формирует вокруг вас слабое защитное поле. Вы и все дружественные существа в радиусе **3 метров** от вас получаете **+1 бонус ко всем спасброскам**. Вы должны быть в сознании, чтобы аура действовала. Эта аура будет усиливаться с вашим уровнем.

#### **КЛЯТВА НАРОДУ**

- **Непроницаемый стан:** Все союзники в радиусе **9 метров** от вас получают **временные хиты**, равные **уровню паладина + ваш модификатор Харизмы**. Кроме того, до конца вашего следующего хода вражеские существа не могут покинуть эту область, если только не преуспеют в спасброске **Силы** (Сложность = 8 + ваш бонус владения + модификатор Харизмы).
#### **КЛЯТВА БОЖЕСТВА**

- **Длань Целителя:** Ваша вера может затягивать раны. Вы получаете умение **Исцеляющее Прикосновение**. У вас есть пул хитов для исцеления, равный **уровню паладина × 2**. Действием вы можете коснуться существа и восстановить ему хиты из этого пула. Вы восстанавливаете все потраченные хиты после **длинного отдыха**. Это умение **заменяет** навык «Религия» (который был на 1 уровне). Вы сохраняете владение «Религией», если получили его откуда-то ещё

- **Карающее слово:** Действием вы испускаете волну сияющей энергии. Все существа по вашему выбору в конусе **4,5 метра** должны совершить спасбросок **Телосложения**. **Нежить и демоны** совершают этот сброс с **помехой**.

	- **При провале:** Существо получает **2к8 + модификатор Харизмы** сияющего урона и **ослеплено** до конца вашего следующего хода.

	- **При успехе:** Существо получает половину урона и не ослеплено.
#### **КЛЯТВА НЕНАВИСТИ**

- **Эффект:** Бонусным действием вы впадаете в состояние чистой охоты на **1 минуту**. Пока оно активно:
    - Вы получаете **дополнительное бонусное действие** в каждый свой ход. Это бонусное действие можно использовать только для **Рывка**, **Отхода** или одной **атаки оружием**.
    
    - Все ваши атаки по **Избранному Врагу** совершаются с **преимуществом**.
    
    - Когда вы наносите урон **Избранному Врагу**, вы можете добавить к урону **1к6** сияющего или некротического урона (на ваш выбор).
### **УРОВЕНЬ 4**

- ****Увеличение Характеристик.**  
    **Вы можете увеличить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, вы не можете увеличить характеристику выше 20 с помощью этого умения. Вместо увеличения характеристик вы можете выбрать особое умение.

- **Нерушимая Воля.** Ваша преданность клятве делает ваш разум крепостью. Вы получаете **преимущество** на спасброски против эффектов, которые пытаются вас **очаровать** или **испугать**.
#### **КЛЯТВА НАРОДУ**

- **Живая** **Стена:** Ваше призвание — быть щитом, и вы принимаете его всем своим существом. Вы получаете владение **сверхтяжёлыми доспехами**. Кроме того, пока вы носите тяжёлую или сверхтяжёлую броню, вы можете реакцией, когда существо в пределах 1,5 метров от вас становится целью атаки, **принять этот удар на себя**. Атака автоматически попадает по вам, но вы получаете **сопротивление** к этому урону.
#### **КЛЯТВА БОЖЕСТВА**

- **Благословляющее Прикосновение:** Ваше исцеляющее прикосновение становится сильнее и может не только лечить, но и очищать. Когда вы используете Длань Целителя, вы можете выбрать один из двух эффектов:
    - Усиленное Исцеление: Вы восстанавливаете на 1к8 хитов больше, чем обычно.
    
    - Очищение: Вы можете прекратить на цели один из следующих эффектов: отравление, болезнь или эффект, наложенный заклинанием 2-го уровня или ниже (например, «Слабость» или «Порча»).  
        Вы можете использовать этот усиленный вариант количество раз, равное вашему модификатору Харизмы (минимум 1). Все использования восстанавливаются после длинного отдыха.
    
- **Пламенеющее Оружие:** Ваша вера наполняет ваше оружие священной силой. Вы можете бонусным действием коснуться своего оружия, заставляя его вспыхнуть праведным пламенем на 1 минуту. Пока оружие пылает:
	- Оно наносит дополнительно **1к4 сияющего урона**.
	
	- Оно испускает яркий свет в радиусе 6 метров и тусклый свет ещё на 6 метров.
	
	- Вы можете использовать это умение количество раз, равное модификатору Харизмы (минимум 1). Все использования восстанавливаются после долгого отдыха.
#### **КЛЯТВА НЕНАВИСТИ**

- **Звериный Инстинкт:** Ваша одержимость охотой обостряет ваши чувства до сверхъестественного уровня. Вы получаете следующие бонусы:
	- Вы не можете быть **захвачены врасплох**, пока находитесь в сознании.
	
	  Вы совершаете с **преимуществом** проверки **Мудрости (Внимательность)**, связанные с выслеживанием или обнаружением вашего **Избранного Врага**.
	
	- Один раз за ход, когда вы попадаете по **Избранному Врагу**, вы можете реакцией совершить по нему одну дополнительную атаку оружием. Использовав эту реакцию, вы не можете использовать её снова до начала своего следующего хода.
### **УРОВЕНЬ 5**

- **Двойная Атака.**  
    Вы можете совершать **две атаки**, когда используете действие **Атака**. Это фундаментально увеличивает вашу угрозу на поле боя и шансы реализовать силу вашей клятвы.

- **Казнящий Удар.**  
    Ваше оружие становится проводником окончательного суда. **Один раз в день**, когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете активировать Казнящий Удар. Существо получает дополнительный урон, равный **3к8 сияющего урона**.    
    - **Особый эффект:** Если у цели после этого удара остаётся **50 хитов или меньше**, она должна преуспеть в спасброске **Телосложения** (Сложность = 8 + ваш бонус владения + модификатор Харизмы), иначе будет **повержена (0 хитов)**. Это умение особенно эффективно против существ, нарушающих вашу клятву (на усмотрение Мастера).


### **УРОВЕНЬ 6**

- **Аура Защиты (усиление).**  
    Сила вашей воли возрастает. Радиус вашей **Ауры Защиты** увеличивается до **6 метров**, а бонус к спасброскам для вас и ваших союзников внутри неё увеличивается до **+2**. Это делает вашу группу невероятно устойчивой к магии и опасным эффектам.

- **Умение Пути Клятвы.**  
    Ваша клятва раскрывает новый, более глубокий слой силы, даруя вам умение, которое усиливает вашу основную роль.    

### **УРОВЕНЬ 7**
#### **КЛЯТВА НАРОДУ**

- **Несокрушимый Бастион:** Ваше тело, закалённое долгом защиты, становится подобно крепостной стене. Пока вы носите тяжёлую или сверхтяжёлую броню и стоите на земле, вы получаете следующие преимущества:

- Вы не можете быть против своей воли **сдвинуты с места** или **сбиты с ног**.

- Когда вы используете реакцию для умения **Живая Стена** (принять удар на себя), вы можете сделать это за существо в пределах **3 метров**, а не 1,5.

- Вы можете действием воткнуть своё оружие или щит в землю, создав магический барьер. До начала вашего следующего хода все союзники в пределах 3 метров от вас получают **полуприкрытие** (+2 к КД и спасброскам Ловкости).
#### **КЛЯТВА БОЖЕСТВА**

- **Благословение Мученика:** Вы научились обращать страдания в оружие. Когда вы получаете урон, вы можете бонусным действием призвать благословение.


- **Эффект:** Вы получаете **временные хиты**, равные полученному урону (но не более максимума ваших хитов). Кроме того, до конца вашего следующего хода ваши атаки оружием наносят дополнительно **1к6 сияющего урона**.

- **Ограничение:** Использовав это умение, вы должны завершить **короткий отдых**, чтобы использовать его снова.

#### **КЛЯТВА НЕНАВИСТИ**

- **Кровавая Охота:** Ваша ненависть питается ранами. Каждый раз, когда вы наносите урон **Избранному Врагу**, вы впадаете в кратковременный экстаз охоты.

- **Эффект:** Вы получаете **временные хиты**, равные нанесённому урону (но не более половины вашего уровня паладина). Кроме того, если этой атакой вы свели хиты Избранного Врага до 0, вы можете немедленно в качестве части той же атаки совершить одну дополнительную атаку оружием по другому существу в пределах досягаемости.

- Это умение работает постоянно, без ограничений на использование, но срабатывает только от урона **Избранному Врагу**.
### **УРОВЕНЬ 8**

- **Увеличение Характеристик.**  
    Вы можете увеличить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, вы не можете увеличить характеристику выше 20 с помощью этого умения. Вместо увеличения характеристик вы можете выбрать особое умение.

- **Аура Непоколебимости.**  
    Ваше присутствие гасит страх и вселяет решимость. Вы и все союзники в пределах вашей **Ауры Защиты** (6 метров) не могут быть **испуганы**. Кроме того, когда вы или союзник в ауре совершаете спасбросок, вы можете заменить результат на **10 + ваш модификатор Харизмы**. Использовав это умение для себя или союзника, вы должны завершить **короткий отдых**, чтобы использовать его снова для этого же существа.

- **Несокрушимое Здоровье.**  
    Ваша жизненная сила впечатана в самую ткань бытия. Ваши максимальные хиты увеличиваются на **10**. Кроме того, когда вы восстанавливаете хиты любым способом (заклинанием, зельем, отдыхом), вы восстанавливаете на **5 хитов** больше.
### **УРОВЕНЬ 9**

- Вы можете выбрать оружие, которому даёте обет. Оружие, выбранное вами, теперь считается **магическим** (для преодоления сопротивления) и **легендарным** в ваших руках. Раз в день, когда вы попадаете им по врагу, вы можете заставить цель совершить спасбросок **Мудрости**. При провале цель **парализуется** на 3 раунда.

- **Воплощение Клятвы.**  
    Сила вашего обета теперь пронизывает каждую вашу атаку. **Один раз за ход**, когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете усилить удар силой своей клятвы. В зависимости от вашего пути выберите один эффект:
	
	- **Клятва Народу:** Цель должна преуспеть в спасброске **Силы**, иначе будет **отброшена** на 4,5 метра и **сбита с ног**. Вы или один союзник в пределах 9 метров получаете **временные хиты**, равные вашему модификатору Харизмы.
	
	- **Клятва Божеству:** Цель получает дополнительно **1к8 сияющего урона**. Если цель — нежить или демон, этот урон удваивается, и она не может восстанавливать хиты до конца вашего следующего хода.
	
	- **Клятва Ненависти:** Цель получает дополнительно **1к8 урона** (тип соответствует оружию). Если цель — ваш **Избранный Враг**, вы можете немедленно совершить по ней одну дополнительную атаку оружием в качестве бонусного действия, также нанося **дополнительные 1к8 урона**
### **УРОВЕНЬ 10**
#### **КЛЯТВА НАРОДУ**

- **Последний рубеж:** Действием вы ударяете оружием или щитом о землю, провозглашая нерушимую волю. На 1 минуту происходит следующее:

	- Вы создаёте полупрозрачную стену сияющей энергии в пределах 9 метров. Стена занимает пространство до 6 метров в длину и 3 метра в высоту. Она **непроходима** и даёт **полное укрытие**. Вы можете действием перемещать стену на 3 метра.
    
	- Все союзники в пределах вашей ауры (9м) получают **сопротивление ко всем видам урона**.
    
	- Вы не можете перемещаться, но можете совершать атаки.
    

#### **КЛЯТВА БОЖЕСТВА**

- **Божественное Вмешательство****(1\день)****:** Действием вы возносите молитву, становясь каналом для божественной силы. Выберите один эффект:
	- **Кара Небес:** Вы указываете на точку в пределах 90 метров. В радиусе 9 метров от неё обрушивается столб сияющего пламени. Все существа в области должны совершить спасбросок **Ловкости**, получая **10к10 сияющего урона** при провале и половину при успехе. Нежить и демоны совершают спасбросок с **помехой**.
    
	- **Волна Возрождения:** Вы испускаете волну целительной энергии. Все союзники в радиусе 18 метров восстанавливают **5к10 + ваш модификатор Харизмы хитов**. Все болезни, яды и эффекты ослепления/оглушения на них прекращаются.

#### **КЛЯТВА НЕНАВИСТИ**

- Финальная Охота: Бонусным действием вы входите в состояние абсолютной охоты на **3 хода**. Пока оно активно(**1/бой**):
    
	- Вы получаете **дополнительное действие** в каждый свой ход. Это действие можно использовать только для **атаки**.
    
	- Вы получаете **скорость передвижения 1****1**
    
	- Ваши атаки по **Избранному Врагу** автоматически **критически попадают**
    
	- Вы **получаете только 25%** от всех видам урона, кроме урона от вашего **Избранного Врага**.