### Уровень 2
_Вы — несокрушимая стена из стали. Ваше тело — доспех, а доспех — ваша воля._

- **Мастер Доспеха (2 ур.):** Вы получаете владение **Тяжёлыми доспехами**. Пока вы носите тяжёлую броню, ваш **штраф к Ловкости** от неё уменьшается на 2 (минимум 0).

- **Улучшенная Защита (2 ур.):** Вы можете бонусным действием **укрепить свою стойку**. До начала вашего следующего хода **первый удар** по вам в ближнем бою совершается с **помехой**. **Использование:** Количество раз, равное модификатору **Телосложения** (минимум 1), восстанавливается после длинного отдыха.
### Уровень 3

- **Живая Стена:** Пока вы носите тяжёлую броню и стоите на земле, вас **невозможно сдвинуть с места** против вашей воли эффектами, основанными на физической силе или магии воздуха/земли. Кроме того, труднопроходимая местность для вас считается обычной.

- **Грозный Вид (Пассивная аура):** Враги, которые видят вас впервые в бою и находятся в пределах 3 клеток, должны преуспеть в спасброске **Мудрости** (Сл = 8 + ваш бонус мастерства + мод. Телосложения), иначе получают **помеху** на свои первые броски атаки в этом бою.

- **Провоцирующий** **клич:** Вы испускаете провоцирующий крик, заставляющий всех врагов в радиусе 5 клеток сконцентрировать свои атаки на вас, если они не пройдут спас-бросок восприятия
### Уровень **4**

- Вы получаете +2 к одной характеристике или +1 к двум

- **Неудержимость рыцаря**: враги, спровоцированные способностью _Провоцирующий_ _Клич_, имеют помеху при атаке по вам
### Уровень 5

- **Дополнительная Атака (классовая черта):** Когда вы используете действие **Атака**, вы можете совершить **две атаки** вместо одной

- **Ответный Напор:** Когда по вам попадают атакой в ближнем бою, вы можете **реакцией** нанести ответный удар своим оружием. Урон этой атаки равен базовому урону оружия (без модификатора характеристики). Можно использовать количество раз, равное модификатору **Телосложения** (минимум 1), восстанавливается после короткого отдыха
### Уровень 6

- **Броня — Мой Щит:** _Вы настолько срослись с доспехом, что он гасит самые страшные удары. Пока вы носите тяжёлую броню, вы получаете_ **сопротивление** _к_ **дробящему** _урону. Если ваша броня уже даёт такое сопротивление, оно улучшается до_ **иммунитета**

- **Непоколебимый Дух:** Вы получаете **преимущество на спасброски от страха, очарования** и эффектов, пытающихся вас **испугать** или **подчинить**
### Уровень 7

- **Улучшенный Натиск:** Ваше умение **Натиск** улучшается. Теперь вы можете использовать его **дважды** между короткими отдыхами

- **«Ко мне!» (Командная способность):** Вы можете **боевым криком (бонусное действие)** приказать союзникам держать строй. **Все союзники в радиусе 6 метров**, которые могут вас слышать, получают **+2 к КД** до начала вашего следующего хода, если они не перемещаются дальше, чем на 1.5 метра от своей текущей позиции. **Использование:** 1 раз, восстанавливается после короткого отдыха
### Уровень 8

- Вы получаете бонус к классу брони в виде бонуса основной характеристики
### Уровень 9

- **Стальное Сердце Крепости:** Ваша воля и тело едины. Пока вы носите тяжёлую броню:
	
    - Вы получаете **сопротивление** к **колющему** урону (улучшается до иммунитета, если уже есть).
    
    - Ваш **максимальный запас хитов** увеличивается на число, равное **вашему уровню Воина**.

- **Давление Присутствия:** Враги, начинающие свой ход в пределах 3 метров от вас, теряют **1.5 метра скорости** на этом ходу.
### Уровень 10

- **Дополнительная Атака +:** Когда вы используете действие **Атака**, вы можете совершить три **атаки** вместо одной

- **Несокрушимый бастион:** Вы достигаете апогея мастерства.
	
    - **Непробиваемая Форма:** Критические удары по вам **считаются обычными попаданиями**. Кроме того, когда атака должна была бы нанести вам критический урон, вы можете реакцией **полностью заблокировать** его, потратив **1 использование Натиска**.
    
    - **Аура Непроходимой Стены:** Вы излучаете ауру непоколебимости радиусом **3 метра**. Все союзники (кроме вас) в этой области получают **половинное укрытие** (+2 к КД и спасброскам Ловкости), пока остаются в ней и вы в сознании.