>[!WARNING]
>Выбор подкласса необратим
### _**УРОВЕНЬ 1**_

_**Натиск:**_ _(активн.)_ даёт дополнительное действие на 1 ход, имеет два заряда. Нельзя использовать дважды за один ход._ __Восстанавливается при коротком или долгом отдыхе.__
_**Второе дыхание:**_ _(активн.) Бонусным действием можно восстановить 1к10 + бонус телосложения хитов. Имеет один заряд,_ __восстанавливается при коротком или долгом отдыхе___.
### _**УРОВЕНЬ 2**_
#### **Общее:**
_**Воинское мастерство:**_ _получите_ __мастерство__ _в обращении с оружем на ваш выбор_
**Выбор Подкласса:** _Вы посвящаете себя особой школе боевого мастерства. Выберите один из четырёх путей:_   
>[!WARNING]
>Выбор пути необратим
#### **Путь Крепости:**
_Вы — несокрушимая стена из стали. Ваше тело — доспех, а доспех — ваша воля__._
- **Мастер Доспеха (2 ур.):** Вы получаете владение **Тяжёлыми доспехами**. Пока вы носите тяжёлую броню, ваш **штраф к Ловкости** от неё уменьшается на 2 (минимум 0).
- **Улучшенная Защита (2 ур.):** Вы можете бонусным действием **укрепить свою стойку**. До начала вашего следующего хода **первый удар** по вам в ближнем бою совершается с **помехой**. **Использование:** Количество раз, равное модификатору **Телосложения** (минимум 1), восстанавливается после длинного отдыха.
#### **Путь Мастера Клинка:**
_Бой для вас — танец, а удары — ноты в смертельной симфонии. Вы создаёте комбинации, которые сокрушают и контролируют_
- **Выбор направления:** При атаке вы можете выбрать направление атаки: _Вниз_, _Вверх_ и _Горизонтальная_. Атаки _Вниз_ имеют удвоенный бонус основной характеристики(Сила или Ловкость) к урону, Атаки _Вверх_ имеют удвоенный бонус основной характеристики(Сила или Ловкость) к попаданию, _Горизонтальные_ атаки бьют по одной дополнительной цели
- **Школа трёх дорог:** Ваши атаки сочетаются в _комбинации_

| **Первая атака** | **Вторая атака** |                                                                                             **Эффект**                                                                                             |
| :--------------: | :--------------: | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|      _Вниз_      |      _Вниз_      |                               Если цель не больше вас, она должна преуспеть в спасброске **Силы** (Сл 8 + бон. мастерства + мод. Силы), иначе будет **сбита с ног**                                |
|      _Вниз_      |     _Вверх_      |                                              Вторая атака бьёт **по критически важной зоне**. Критический урон на этой атаке считается при **15-20**                                               |
|      _Вниз_      | _Горизонтальная_ |                         После второго удара вы совершаете **быстрый разворот**. Вы можете **отступить на 1 клетку** (не провоцируя атак) или **сделать шаг** к другой цели                         |
|     _Вверх_      |      _Вниз_      |                                                                               Вторая атака получает **преимущество**                                                                               |
|     _Вверх_      |     _Вверх_      |                                      Вы находите брешь в защите. Вторая атака **игнорирует 5 единиц КБ** цели (складывается с другими эффектами бронебойности                                      |
|     _Вверх_      | _Горизонтальная_ | Вы атакуете с неожиданной скоростью. После комбо вы можете **реакцией** совершить одну **атаку возможности** по существу, которое впервые за ход входит в вашу досягаемость (до вашего след. хода) |
| _Горизонтальная_ |      _Вниз_      |           Вы бьёте по ногам нескольких врагов. Вторая цель (от горизонтальной атаки), если она не больше вас, также должна преуспеть в спасброске **Силы**, иначе будет **сбита с ног**            |
| _Горизонтальная_ |     _Вверх_      |           Вы жертвуете силой в пользу точности. Первая атака (горизонтальная) наносит **половину урона**, но вторая атака получает **+3 к броску попадания** (помимо удвоенного бонуса)            |
| _Горизонтальная_ | _Горизонтальная_ |                    Вы обрушиваете град ударов на всех вокруг. **Обе** **цели** (первая + две от атак) не могут совершать **атаки возможности** до конца вашего следующего хода                     |
#### **Путь Знамени:**
_Ваше присутствие на поле боя вдохновляет союзников и сеет сомнения во врагах. Вы ведёте не только мечом, но и словом._
- **Боевой Клич (2 ур.):** Вы можете **бонусным действием** издать ободряющий клич или произнести команду. **Один союзник** в радиусе 9 метров (кроме вас) получает преимущество на **следующий бросок атаки** до конца своего текущего хода. **Использование:** количество раз, равное модификатору **Харизмы** (минимум 1), восстанавливается после короткого отдыха.
- **Тактическая Оценка (2 ур.):** Вы владеете навыком **Проницательность**. Кроме того, вы можете действием оценить противника (аналогично заклинанию _Анализ_), определив его самые высокие и низкие показатели защиты (КБ, спасброски).
#### **Путь Стратега**
_Вы — хладнокровный тактик, обращающий каждый свой удар в сложный манёвр. Вы побеждаете умом, а не мышцей._
- **Манёвры (2 ур.):** Вы изучаете **4** **манёвра** на ваш выбор (см. список ниже). Вы получаете 5 **кост****ей** **превосходства**. Вы можете потратить одну кость, чтобы добавить её для совершения манёвра. **Восстановление костей:** после **короткого отдыха**.
**Манёвры:**
- **Боевой Клич** **(Бонусное действие)****:** Вы можете **бонусным действием** издать ободряющий клич или произнести команду. **Один союзник** в радиусе 9 метров (кроме вас) получает преимущество на **следующий бросок атаки** до конца своего текущего хода. **Использование:** количество раз, равное модификатору **Харизмы** (минимум 1), восстанавливается после короткого отдыха.
- **Тактическая Оценка** **(Бонусное действие)****:** Вы можете действием оценить противника (аналогично заклинанию _Анализ_), определив его самые высокие и низкие показатели защиты (ХП, КБ, спасброски). Бонусное действие.
- ****Провоцирующий Удар (Бонусное действие, после попадания):**** Цель должна преуспеть в спасброске **Мудрости** (Сл 8 + бон. мастерства + мод. Сил/Ловк), иначе не может атаковать никого, кроме вас, до конца своего следующего хода
- ****Атака с Финтом (Бонусное действие, перед атакой):**** Ваша следующая атака в этом ходу совершается с **преимуществом**
- ****Дезориентирующая Атака (Бонусное действие, после попадания):**** Цель должна преуспеть в спасброске **Телосложения**, иначе получает **помеху** на все свои атаки до конца своего следующего хода
- ****Толкающая Атака (Бонусное действие, после попадания):**** Цель должна преуспеть в спасброске **Силы**, иначе вы отталкиваете её на **2 клетки**. Если она врезается в препятствие, получает дополнительно **1к6** урона и **оглушается** до конца вашего следующего хода
- ****Атака с Подсечкой (Бонусное действие, после попадания):**** Цель должна преуспеть в спасброске **Силы**, иначе будет **сбита с ног**
- ****Командирская Атака (Действие + Бонусное действие):**** Вы совершаете одну атаку. Затем один союзник, которого вы видите, может **реакцией** совершить одну атаку с **преимуществом**. **(Стоимость: 2 Кости Превосходства)**
- ****Рипост (Реакция, когда по вам промахиваются):**** Вы совершаете одну атаку оружием по атакующему
- ****Тактическое Отступление (Бонусное действие):**** Вы можете переместиться на расстояние, равное **половине вашей скорости**. Это перемещение **не провоцирует атак возможности**
- ****Прицельный Выстрел (Бонусное действие):**** Ваша следующая атака в этом ходу получает **+5 к броску атаки** и игнорирует **половинное и трёхчетвертное укрытие**

### **УРОВЕНЬ 3**
#### **Путь Крепости:**
- **Живая Стена:** Пока вы носите тяжёлую броню и стоите на земле, вас **невозможно сдвинуть с места** против вашей воли эффектами, основанными на физической силе или магии воздуха/земли. Кроме того, труднопроходимая местность для вас считается обычной.
- **Грозный Вид (Пассивная аура):** Враги, которые видят вас впервые в бою и находятся в пределах 3 клеток, должны преуспеть в спасброске **Мудрости** (Сл = 8 + ваш бонус мастерства + мод. Телосложения), иначе получают **помеху** на свои первые броски атаки в этом бою.
- **Провоцирующий** **клич:** Вы испускаете провоцирующий крик, заставляющий всех врагов в радиусе 5 клеток сконцентрировать свои атаки на вас, если они не пройдут спас-бросок восприятия
#### **Путь Мастера Клинка:**
- **Фехтовальный Инстинкт:** Ваша связь с потоком боя позволяет предугадывать движения. Один раз за бой, когда вы совершаете комбинацию, вы можете **перебросить один из бросков атаки** в этой комбинации.
- **Уверенный Шаг:** Комбинации заряжают вас энергией. После успешного завершения комбинации (попадания обеими атаками), ваша скорость увеличивается на **1.5 метра** до конца вашего следующего хода.
#### **Путь Знамени:**
- **Вдохновляющее Присутствие:** Ваша уверенность заразительна. Когда вы используете **Боевой Клич**, выбранный союзник также получает временные хиты, равные **1к6 + ваш модификатор Харизмы**.
- **Приказ «Стройся!»:** Вы можете **реакцией**, когда союзник в пределах 9 метров становится целью атаки, отдать ему приказ укрыться. Цель получает **+2 к КД** против этой атаки. Если атака всё равно попадает, урон уменьшается на величину, равную **вашему бонусу мастерства**. **Использование:** 1 раз, восстанавливается после короткого отдыха.
#### **Путь Стратега:**
- **Выбор Манёвра:** Вы изучаете **1 новый манёвр** на ваш выбор  
### **УРОВЕНЬ** **4**
#### **Общее:**
- Вы получаете +2 к одной характеристике или +1 к двум
#### **Путь Крепости:**
- **Неудержимость рыцаря**: враги, спровоцированные способностью _Провоцирующий_ _Клич_, имеют помеху при атаке по вам
### **УРОВЕНЬ 5**
#### **Общее:**
- **Дополнительная Атака (классовая черта):** Когда вы используете действие **Атака**, вы можете совершить **две атаки** вместо одной
#### **Путь Крепости:**
- **Ответный Напор:** Когда по вам попадают атакой в ближнем бою, вы можете **реакцией** нанести ответный удар своим оружием. Урон этой атаки равен базовому урону оружия (без модификатора характеристики). Можно использовать количество раз, равное модификатору **Телосложения** (минимум 1), восстанавливается после короткого отдыха
#### **Путь Мастера Клинка:**
- **Неумолимое Давление:** Когда вы успешно накладываете на цель эффект комбинации (сбиваете с ног, оглушаете и т.д.), следующая атака по этой цели от любого союзника до конца вашего следующего хода совершается с **преимуществом**

#### **Путь Знамени:**
- **Стратегический Выпад:** Когда вы попадаете по существу, на котором сконцентрирована ваша **Тактическая Оценка**, вы можете вложить в удар знание его слабости. Вы получаете **+1к4** к урону этой атаки, а следующий союзник, атакующий эту цель до конца вашего следующего хода, также получает **+1к4** к урону

#### **Путь Стратега:**
- **Восстановление Тактики:** Когда вы сводите существо к **0 хитов** или совершаете **критический удар**, вы восстанавливаете **1 Кость Превосходства** (не более 1 раза за ход)
### **УРОВЕНЬ 6**
#### **Путь Крепости:**
- **Броня — Мой Щит:** _Вы настолько срослись с доспехом, что он гасит самые страшные удары. Пока вы носите тяжёлую броню, вы получаете_ **сопротивление** _к_ **дробящему** _урону. Если ваша броня уже даёт такое сопротивление, оно улучшается до_ **иммунитета**
- **Непоколебимый Дух:** Вы получаете **преимущество на спасброски от страха, очарования** и эффектов, пытающихся вас **испугать** или **подчинить**
#### **Путь Мастера Клинка:**
- **Стальная Воля Мастера: Ваша концентрация в бою абсолютна. Вы получаете **преимущество на спасброски от испуга и очарования**, пока находитесь в сознании.
- **Тактический Анализ (Активная способность):** Вы можете **бонусным действием** сконцентрироваться на одном противнике в пределах 9 метров. До конца вашего следующего хода ваши комбинации против этого существа наносят дополнительно **1к4 урона**. Можно использовать количество раз, равное модификатору **Мудрости** (минимум 1), восстанавливается после короткого отдыха.
#### **Путь Знамени:**
- **Команда «В атаку!»:** Вы можете **бонусным действием** указать союзнику на уязвимость врага. **Один союзник** в пределах 9 метров, который может вас видеть, может немедленно совершить **одну атаку оружием** в качестве реакции. **Использование:** количество раз, равное **половине вашего бонуса мастерства** (минимум 1), восстанавливается после длинного отдыха.
#### **Путь Стратега:**
- **Стратегическое Планирование:** _Вы можете_ **один раз** _за ход, до броска инициативы, отдать_ **шепотом краткую инструкцию** _ближайшему_ _союзнику. Этот союзник получает_ **преимущество** _на свой первый бросок атаки или проверку характеристики в этом бою.    
- _Вы получаете возможность изучить 1 манёвр на выбор_
- _**У вас появляются новые манёвры на выбор:**_
    - _**Атака палача (действие):**_ _Если у цели меньше 25% хп, вы можете добить её, выкинув 15 и больше_
    - _**Большой толчок (действие, 2 куба превосходства):**_ _Вы атакуте всех врагов в области 2(длина)х3(ширина) клетки перед собой, отталкиваете их на 1 клетку дальше и перемещаетесь на 1 клетку вперёд (если они не совершают спас бросок)_
    - _**Стремительный Рывок (действие):**_ _Вы бросаетесь вперёд и перемещаетесь (не дальше чем на 4 клетки при наличии доступного места), и наносите урон всем врагам по пути атаки_
### **УРОВЕНЬ 7**
#### **Путь Крепости:**
- **Улучшенный Натиск:** Ваше умение **Натиск** улучшается. Теперь вы можете использовать его **дважды** между короткими отдыхами
- **«Ко мне!» (Командная способность):** Вы можете **боевым криком (бонусное действие)** приказать союзникам держать строй. **Все союзники в радиусе 6 метров**, которые могут вас слышать, получают **+2 к КД** до начала вашего следующего хода, если они не перемещаются дальше, чем на 1.5 метра от своей текущей позиции. **Использование:** 1 раз, восстанавливается после короткого отдыха
#### **Путь Мастера Клинка:**
- **Улучшенный Натиск:** Ваше умение **Натиск** улучшается. Теперь вы можете использовать его **четырежды** между короткими отдыхами и дважды за ход.
- **Три Великих Удара:** Вы постигаете высшие формы Школы Трёх Дорог — комбинации из трёх одинаковых ударов. **Вы изучаете **три Великих Комбинации**:**
    1. **Вниз-Вниз-Вниз =** **«******_Удар Разрушителя_******»:** Третий удар обрушивается с титанической силой. Цель и все существа в радиусе 2 **клеток** от неё должны преуспеть в спасброске **Силы**, иначе будут **отброшены на 3 метра и сбиты с ног,** **а также получат** **1к20 урона**
    2. **Вверх-Вверх-Вверх =** **«******_Удар Небесной Иглы_******»:** Третий удар находит малейшую, идеальную точку для поражения. Он **игнорирует всю броню, сопротивление и иммунитеты цели** (кроме иммунитета ко всему урону). Если атака попадает, она автоматически считается **критическим ударом**
    3. **Горизонтальная-Горизонтальная-Горизонтальная =** **«******_Удар Стального Вихря_******»:** Вы превращаетесь в смертоносный вертящийся топор. Вы совершаете одну атаку с **помехой** против **каждого существа в пределах вашей досягаемости**. По каждому попаданию наносится обычный урон с утроенным модификатором основной характеристики
#### **Путь Знамени:**
- **Решающая Директива:** Вы можете **действием** отдать комплексную команду. **Все союзники в радиусе 9 метров**, которые могут вас слышать, получают один из следующих эффектов на **1 минуту** (выберите при активации):
- ****«На острие!»:**** Их критические удары наносят дополнительно **1к8** урона и требуют выпадения 18-20, а не 20
- ****«Держать строй!»:**** Они получают **+****5** **к КД**
- ****«Не дрогнуть!»:**** Они получают **преимущество** на спасброски **Телосложения**. **Использование:** 1 раз, восстанавливается после длинного отдыха.
#### **Путь стратега:**
- _Вы изучаете два манёвра на ваш выбор_    

### **УРОВЕНЬ** **8**
#### **Общее:**
- Вы получаете бонус к классу брони в виде бонуса основной характеристики
#### **Путь стратега:**
- Вы получаете дополнительный бонус атаки +2
### **УРОВЕНЬ 9**
#### **Путь крепости:**
- **Стальное Сердце Крепости:** Ваша воля и тело едины. Пока вы носите тяжёлую броню:
    - Вы получаете **сопротивление** к **колющему** урону (улучшается до иммунитета, если уже есть).
    - Ваш **максимальный запас хитов** увеличивается на число, равное **вашему уровню Воина**.
- **Давление Присутствия:** Враги, начинающие свой ход в пределах 3 метров от вас, теряют **1.5 метра скорости** на этом ходу.
#### **Путь Мастера Клинка:**
- **Фокусировка Мастера:** Вы доводите базовые комбинации до совершенства. Когда вы совершаете **базовую комбинацию из двух ударов**, вы можете **потратить 1** **заряд** **Натиска, чтобы усилить её эффект:**
    - **Вниз-Вниз:** Цель не просто падает, а **оглушается** на 1 ход (доп. спасбросок Тела)
    - **Вверх-Вверх:** Бронебойность увеличивается с 5 до **10 единиц**
    - **Горизонтальная-Горизонтальная:** Враги теряют не только атаки возможности, но и **реакции**
#### **Путь Знамени:**
- **Мастерство Тактика:** Вы доводите свои базовые умения до совершенства.
    - **Боевой Клич** теперь может быть нацелен на **двух союзников**.
    - **Тактическая Оценка** теперь также раскрывает самый высокий и низкий модификатор **среди ментальных характеристик** (Интеллект, Мудрость, Харизма) врага.
- **Воля Полководца:** Вы получаете **преимущество** на спасброски против эффектов, которые пытаются **очаровать, испугать** или **подчинить** вас.
#### **Путь Стратега:**
- _Вы получаете возможность изучить 1 дополнительный манёвр_
### **УРОВЕНЬ 10**
#### **ОБЩЕЕ**
- ****Дополнительная Атака** **+****:**** Когда вы используете действие **Атака**, вы можете совершить три **атаки** вместо одной
#### **Путь Крепости:**
- **НЕСОКРУШИМЫЙ БАСТИОН:** Вы достигаете апогея мастерства.
    - **Непробиваемая Форма:** Критические удары по вам **считаются обычными попаданиями**. Кроме того, когда атака должна была бы нанести вам критический урон, вы можете реакцией **полностью заблокировать** его, потратив **1 использование Натиска**.
    - **Аура Непроходимой Стены:** Вы излучаете ауру непоколебимости радиусом **3 метра**. Все союзники (кроме вас) в этой области получают **половинное укрытие** (+2 к КД и спасброскам Ловкости), пока остаются в ней и вы в сознании.
#### **Путь Мастера Клинка:****
- **Единство с Потоком:** Вы становитесь воплощением Школы:
    - **Неумолимый Ритм:** После успешного выполнения **Великой Комбинации** вы мгновенно восстанавливаете **1 использование Натиска**
    - **Непоколебимый Стиль:** _Вы можете сконцентрироваться на исполнении комбинации, снизив класс брони на 5, но получив +5 к попаданию_
#### **Путь Знамени:**
- **ЗНАМЯ НЕПОБЕДИМЫХ:** Вы становитесь живым символом победы для своих товарищей.
    - **Легендарная Речь:** Один раз за бой, когда союзник в пределах 9 метров падает до **0 хитов**, вы можете **реакцией** произнести вдохновляющие слова. Этот союзник **немедленно восстанавливает хиты**, равные **2к8 + ваш модификатор Харизмы**, и может тут же совершить **одно действие или перемещение**.
    - **Аура Триумфа:** Ваша **Аура Боевого Духа** расширяется до **9 метров**. Кроме того, когда вы или союзник в ауре наносите **критический удар** или сводите существо к 0 хитов, вы все получаете временные хиты, равные **вашему бонусу мастерства**
#### **Путь Стратега:**
- **ИДЕАЛЬНЫЙ СТРАТЕГ: Вы достигаете пика мастерства.**
    - **Тактическое Предвидение:** Один раз за раунд, когда существо в пределах вашей досягаемости совершает бросок атаки, вы можете **реакцией** потратить **1 Кость Превосходства**, чтобы наложить на этот бросок **помеху**. Если атака всё равно попадает, урон по вам или союзнику уменьшается на **1к10 + модификатор основной характеристики**
    - **Тактика Дезинформации (Действие и бонусное действие)**:**** **Вы можете отдавать приказы противникам атаковать их союзников** **или** **перемещаться в выбранные вами** **клетки**