### Уровень 2

- **Бонусное Владение:** Дальний бой (мастерство)    

- **Уловка Снайпера: Прицельный Выстрел.** Если вы в этом ходу не перемещались, вы можете бонусным действием прицелиться. Ваша следующая атака дальнобойным оружием в этом ходу получает следующие benefits:
    - Её дальность увеличивается вдвое.
    - Она игнорирует помеху от **полуприкрытия**.
    - Если эта атака является **Скрытой Атакой**, вы можете добавить к урону модификатор Интеллекта (минимум +1).
### Уровень 3

- **Ускоренная Реакция.**_Ваши реакции становятся молниеносными. Вы получаете_ **одно дополнительное бонусное действие** _в каждый свой ход. Это бонусное действие можно использовать только для активации способностей класса Плут, помеченных как_ **(Бонусное действие)**_. Вы не можете использовать одно и то же бонусное действие дважды за один ход_

- **Двойной Выстрел:** Если вы в свой ход используете **Прицельный Выстрел** и совершаете атаку дальнобойным оружием, вы можете потратить **бонусное действие**, чтобы совершить одну дополнительную атаку этим же оружием. Эта дополнительная атака не добавляет модификатор урона, если это не **Скрытая Атака**, и не получает бонусов от **Прицельного Выстрела**.

- **Смертельная Зона: Пассивное.** Когда вы используете **Хитрость** для **Пряток**, вы можете выбрать точку в пределах вашей дальности обзора. До начала вашего следующего хода, если враждебное существо входит в область радиусом 3 метра от этой точки, вы можете реакцией совершить по нему атаку оружием. Эта атака может быть **Скрытной Атакой**.
### Уровень 4

- **Смертоносный Темп.**  
    Вы научились вплетать атаки в свои стремительные перемещения. **Один раз за ход**, если вы используете **бонусное действие** для **Рывка** или **Отхода**, вы можете совершить одну атаку оружием в качестве части того же бонусного действия. Эта атака должна быть совершена либо до, либо после перемещения.

- **Улучшение Владения Навыками.**  
    Вы оттачиваете два других выбранных вами навыка (или один навык и владение воровскими инструментами). Удвойте бонус владения для проверок характеристик, которые используют любой из этих выбранных навыков или инструментов.

- **Скорость вора.  
    Ваша скорость передвижения увеличивается на 2
### Уровень 5

- **Невероятное Уклонение.**  
    Ваша инстинктивная ловкость позволяет вам уворачиваться от опасностей, накрывающих целые области. Когда вы становитесь целью эффекта, заставляющего вас совершить спасбросок Ловкости для получения половины урона (например, дыхание дракона или взрыв огненного шара), вы вместо этого **полностью избегаете урона** при успешном спасброске и получаете только половину урона при провале.

- **Двойная Атака.  
    Вы можете совершать две атаки, когда используете действие Атака. Это резко повышает ваши шансы попасть и обрушить на врага всю свою мощь

- **Финт (активный навык):** Вы — мастер обманных манёвров. **Один раз за ход**, когда вы совершаете атаку оружием, вы можете потратить **бонусное действие**, чтобы выполнить Финт. Выберите одно существо в пределах вашей досягаемости. До начала вашего следующего хода ваши первые атаки по этому существу имеют **преимущество**, а все атаки этого существа по вам имеют **помеху**. Финт нельзя использовать, если у вас уже есть преимущество против цели.

- **Бросок Удачи (активный навык):** Когда судьба висит на волоске, вы можете сделать последнюю ставку. Если вы проваливаете бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, вы можете реакцией **перебросить к20**. Вы должны использовать результат нового броска. Использовав это умение, вы должны завершить **короткий отдых**, чтобы использовать его снова.
### Уровень 6

- **Выстрел Сквозь Преграды:** Ваша концентрация и сила духа позволяют вашему выстрелу игнорировать помехи. Когда вы используете Прицельный Выстрел, ваша атака дальнобойным оружием игнорирует помеху от трёхчетвертного прикрытия и может пробить тонкие препятствия (лёгкую древесину, стекло, тонкий камень), если они находятся на пути. Кроме того, при использовании Прицельного Выстрела ваш урон от Скрытой Атаки увеличивается на +1к6
### Уровень 7

- **Надёжный Талант (новое классовое умение):** Вы настолько отточили свои избранные умения, что даже в стрессе показываете стабильный результат. При совершении проверки характеристики с использованием навыка или инструмента, в котором у вас есть **Владение Навыками (удвоенный бонус)**, вы можете перебросить к20, если выбросили **меньше 10**, и должны использовать новый результат

- **Тайное Умение Подкласса:** **Ваша специализация раскрывается с неожиданной стороны, даря вам уникальный инструмент или защиту**

- **Метка Смерти.** Вы можете бонусным действием метить цель в пределах вашей дальности обзора. Вы получаете следующие **бонусы** **против отмеченной цели на 1 минуту:**

	- Вы знаете её точное местоположение, если она в пределах 90 метров, даже через лёгкие укрытия.
	- Ваши атаки по ней игнорируют сопротивление к колющему и пробивающему урону.
	- Когда вы наносите ей **Скрытную Атаку**, вы можете добавить к урону свой модификатор Мудрости (минимум +1).  
	- Одновременно можно иметь только одну метку
### Уровень 8

- **Увеличение Характеристик.****  
    Вы можете увеличить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, вы не можете увеличить характеристику выше 20 с помощью этого умения. Вместо увеличения характеристик вы можете выбрать особое умение.

- **Убийственная Эффективность (новое классовое умение, на выбор).**  
    Выберите один из двух вариантов, отражающих вашу отточенную специализацию. Этот выбор постоянен.
	
    - **Точильщик.** Ваши атаки находят самые уязвимые точки. Один раз за ход, когда вы наносите урон оружием существу, вы можете добавить к этому урону дополнительно **1к6**. Этот дополнительный урона того же типа, что и урон оружия      
    - **Виртуоз.** Ваши слова и жесты приобретают неотразимую силу. Вы получаете преимущество на все проверки **Харизмы (Запугивание, Убеждение, Обман)**

### **УРОВЕНЬ 9**

- **Несгибаемая Воля.**  
    Ваш разум, закалённый годами обмана, интриг и противостояния магии, стал крепостью. Вы получаете **преимущество** на спасброски **Мудрости** против эффектов очарования, испуга и всевозможных форм ментального контроля. Кроме того, магические попытки прочесть ваши мысли или определить правдивость ваших слов автоматически проваливаются, если вы того пожелаете

- **Ускоренное Восстановление (лёгкая универсальная фича).**  
    Ваша природная живучесть и навыки уклонения позволяют вам быстрее прийти в себя. Во время **короткого отдыха** вы можете потратить одну кость хитов, чтобы восстановить **две** кости хитов вместо одной. Вы можете сделать так количество раз, равное модификатору **Телосложения** (минимум 1) за один отдых
### **УРОВЕНЬ 10**

- **Проникающий взгляд и убийственный выстрел:**
	
    _Ваша концентрация достигает пика. Вы можете бонусным действием войти в состояние полного сосредоточения на 1 минуту. В этом состоянии:_
	- Вы видите все существа в пределах 120 метров, даже через **полное укрытие** до 1,5 метра толщиной (стена, холм), воспринимая их как тепловые силуэты.
	- Ваши дальнобойные атаки игнорируют **все виды укрытия** и наносят дополнительный урон, равный вашему уровню плута.
	- Один раз, пока действует этот эффект, когда вы наносите **Скрытую Атаку**, вы можете заставить цель совершить спасбросок Телосложения. При провале цель мгновенно получает повреждение, опуская её до **0 хитов**, если у неё осталось хитов меньше, чем ваш уровень плута x 5.  
    - Использовав эту способность, вы должны завершить **длинный отдых**, чтобы сделать это снова.