### Уровень 2

- **Бонусное Владение:** Скрытность, Запугивание

- **Уловка Ассассина: Теневой Шаг.** Вы можете использовать бонусное действие, чтобы переместиться в пределах своей скорости к участку слабого освещения или тьмы, который вы можете видеть. Если вы в конце этого перемещения оказываетесь скрыты от всех существ, вы автоматически совершаете действие **Прятки (Hide)**. Использовать можно число раз, равное модификатору Ловкости (минимум 1) в день

- **Смертоносная Точность:** Когда вы используете **Скрытую Атаку** против существа, которое ещё не совершало хода в этом бою, бросок урона от **Скрытой Атаки** считается совершённым с **преимуществом**
### Уровень 3

- **Ускоренная Реакция.**_Ваши реакции становятся молниеносными. Вы получаете_ **одно дополнительное бонусное действие** _в каждый свой ход. Это бонусное действие можно использовать только для активации способностей класса Плут, помеченных как_ **(Бонусное действие)**_. Вы не можете использовать одно и то же бонусное действие дважды за один ход_

- **Призрачное Исчезновение:** Вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы воспользоваться **Уловкой Ассассина: Теневой Шаг**. Если вы уже использовали её в этом ходу, вы можете сделать это снова, не тратя ежедневное использование. Однако, сделав так, вы не можете использовать **Теневой Шаг** снова до конца боя. Это позволяет вам мгновенно "телепортироваться" между тенями дважды за ход для невероятного манёвра

- **Почерк Убийцы (Пассивное):** Существа, получившие урон от вашей **Скрытой Атаки**, помечаются на 1 минуту. Пока метка активна, вы совершаете с **преимуществом** проверки **Скрытности** против этого существа и не получаете помеху на дальнобойные атаки по нему, если между вами есть другое существо
### Уровень 4

- **Смертоносный Темп.**  
    Вы научились вплетать атаки в свои стремительные перемещения. **Один раз за ход**, если вы используете **бонусное действие** для **Рывка** или **Отхода**, вы можете совершить одну атаку оружием в качестве части того же бонусного действия. Эта атака должна быть совершена либо до, либо после перемещения.

- **Улучшение Владения Навыками.**  
    Вы оттачиваете два других выбранных вами навыка (или один навык и владение воровскими инструментами). Удвойте бонус владения для проверок характеристик, которые используют любой из этих выбранных навыков или инструментов.

- **Скорость вора.  
    Ваша скорость передвижения увеличивается на 2
### Уровень 5

- **Невероятное Уклонение.**  
    Ваша инстинктивная ловкость позволяет вам уворачиваться от опасностей, накрывающих целые области. Когда вы становитесь целью эффекта, заставляющего вас совершить спасбросок Ловкости для получения половины урона (например, дыхание дракона или взрыв огненного шара), вы вместо этого **полностью избегаете урона** при успешном спасброске и получаете только половину урона при провале.

- **Двойная Атака.  
    Вы можете совершать две атаки, когда используете действие Атака. Это резко повышает ваши шансы попасть и обрушить на врага всю свою мощь

- **Финт (активный навык):** Вы — мастер обманных манёвров. **Один раз за ход**, когда вы совершаете атаку оружием, вы можете потратить **бонусное действие**, чтобы выполнить Финт. Выберите одно существо в пределах вашей досягаемости. До начала вашего следующего хода ваши первые атаки по этому существу имеют **преимущество**, а все атаки этого существа по вам имеют **помеху**. Финт нельзя использовать, если у вас уже есть преимущество против цели.

- **Бросок Удачи (активный навык):** Когда судьба висит на волоске, вы можете сделать последнюю ставку. Если вы проваливаете бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, вы можете реакцией **перебросить к20**. Вы должны использовать результат нового броска. Использовав это умение, вы должны завершить **короткий отдых**, чтобы использовать его снова.
### Уровень 6

- **Казнь без Суда:** Вы обучаетесь искусству мгновенного убийства. Если вы совершаете Скрытую Атаку против существа, которое захвачено врасплох или не замечало вас в начале вашего хода (было скрыто от него), эта атака наносит критический урон. Все кости урона от этой атаки (и оружия, и Скрытой Атаки) бросаются дважды. Это превращает ваше первое попадание в бою в катастрофу для врага
### **УРОВЕНЬ 7**

- **Надёжный Талант (новое классовое умение):** Вы настолько отточили свои избранные умения, что даже в стрессе показываете стабильный результат. При совершении проверки характеристики с использованием навыка или инструмента, в котором у вас есть **Владение Навыками (удвоенный бонус)**, вы можете перебросить к20, если выбросили **меньше 10**, и должны использовать новый результат

- **Тайное Умение Подкласса:** **Ваша специализация раскрывается с неожиданной стороны, даря вам уникальный инструмент или защиту**

- **Обет Молчания:** Вы умеете гасить звуки вокруг себя. Вы постоянно находитесь под эффектом тихого заклинания **Безмолвие** радиусом 1,5 метра с центром на себе. Вы можете действием подавить или восстановить этот эффект. В режиме подавления звуки гасятся только когда вы этого хотите (например, при шаге). Это делает вас идеальным лазутчиком и не позволяет врагам поднять тревогу криком
### Уровень 8

- **Увеличение Характеристик.****  
    Вы можете увеличить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, вы не можете увеличить характеристику выше 20 с помощью этого умения. Вместо увеличения характеристик вы можете выбрать особое умение.

- **Убийственная Эффективность (новое классовое умение, на выбор).**  
    Выберите один из двух вариантов, отражающих вашу отточенную специализацию. Этот выбор постоянен.
	
    - **Точильщик.** Ваши атаки находят самые уязвимые точки. Один раз за ход, когда вы наносите урон оружием существу, вы можете добавить к этому урону дополнительно **1к6**. Этот дополнительный урона того же типа, что и урон оружия      
    - **Виртуоз.** Ваши слова и жесты приобретают неотразимую силу. Вы получаете преимущество на все проверки **Харизмы (Запугивание, Убеждение, Обман)**
### Уровень 9

- **Несгибаемая Воля.**  
    Ваш разум, закалённый годами обмана, интриг и противостояния магии, стал крепостью. Вы получаете **преимущество** на спасброски **Мудрости** против эффектов очарования, испуга и всевозможных форм ментального контроля. Кроме того, магические попытки прочесть ваши мысли или определить правдивость ваших слов автоматически проваливаются, если вы того пожелаете

- **Ускоренное Восстановление (лёгкая универсальная фича).**  
    Ваша природная живучесть и навыки уклонения позволяют вам быстрее прийти в себя. Во время **короткого отдыха** вы можете потратить одну кость хитов, чтобы восстановить **две** кости хитов вместо одной. Вы можете сделать так количество раз, равное модификатору **Телосложения** (минимум 1) за один отдых
### Уровень 10

- **Танец призрака(1\бой):** Вы научились убивать быстрее, чем глаз успевает моргнуть. Когда вы используете **Теневой Шаг** и оказываетесь скрыты, вы можете немедленно, как часть того же бонусного действия, совершить одну атаку оружием по существу в пределах досягаемости. Если эта атака попадает, она автоматически считается **Казнью без Суда** (критический урон), даже если цель не была захвачена врасплох. 