[[Изобретатель]]
[[Классы]]
[[Оглавление]]
### Уровень 3

>[!NOTE]
_Для вас каждый замок имеет ключ, а каждую проблему — неочевидное решение. Ваши изобретения многофункциональны и непредсказуемы._
- **Многофункциональный Инструмент:** Один раз в день, когда вы используете гаджет из Ящика, вы можете активировать его **скрытый потенциал**, получив дополнительный эффект в зависимости от гаджета
    
- **Гаджет на Вырост:** Ваши гаджеты становятся **на 50% эффективнее**: те, что дают численные бонусы (например, +2 к КД), увеличивают их на +1. Те, что дают advantage, могут быть использованы **дважды** между короткими отдыхами, если изначально имели одно использование.
### Уровень 4

- **Нестандартное Применение:** **Вы можете использовать гаджеты из вашего Ящика способами, для которых они не предназначены. Один раз в день вы можете активировать гаджет, чтобы получить эффект другого гаджета** **той же сложности**
### Уровень 5

- **Вы можете** **объединить** **два гаджета из вашего Ящика в один комбинированный за ход, потратив бонусное действие. Объединённый гаджет даёт** **бонусы** **обоих устройств, но работает вдвое меньше времени или имеет вдвое меньше зарядов.** **Также можно разъединить гаджеты обратно** 
### Уровень 6

- **Гениальное Озарение.**  
    Ваш мозг способен на мгновенные прорывы. **Один раз в день**, когда вы совершаете проверку характеристики, бросок атаки или спасбросок, вы можете добавить к результату **1к6**. Вы можете сделать это уже после того, как увидели результат броска, но до того, как Мастер объявит его исход.

- **Увеличение Вместимости (пассивное).** Базовая вместимость ваших хранилищ увеличивается: **Арсенал** и **Ящик** теперь по **3 слота** (если на 5 уровне мы не увеличивали, то пусть будет с 6-го).

- **Каскад Взаимодействий (развитие Гаджетов):** **Когда вы успешно используете гаджет (например, он даёт** **преимущество** **или срабатывает его эффект), вы можете** **активировать второй гаджет из Ящика в качестве реакции****, не тратя на него действие. Этот второй гаджет должен быть другим и должен логически вытекать из ситуации (на усмотрение Мастера).**

- **Оружие-Диверсант (уловка с Оружием):** Вы настраиваете оружие из Арсенала на нестандартные боеприпасы или режимы. Выберите одно оружие при создании персонажа или при долгом отдыхе. Оно получает один из следующих эффектов на выбор:
    
    - **Оглушающий заряд:** Раз в день, при попадании, цель должна преуспеть в спасброске **Телосложения** или быть **оглушена** до конца вашего следующего хода.
    
    - **Пример - Крюк-кошка:** Оружие получает свойство «достигающее». Вы можете использовать его для совершения проверки **Силы (Атлетика)** с преимуществом, чтобы зацепиться за поверхность в пределах 12 метров и подтянуться.
### Уровень 7

- **Дистанционное Управление:** **Вы можете активировать и контролировать свои гаджеты из Ящика на расстоянии до** **18 метров****, не касаясь их. Вы можете делать это, даже если гаджет находится в поле зрения другого существа.**
 
- **Идеальный Момент:** Один раз в раунд, когда существо в пределах 18 метров совершает бросок атаки, проверку или спасбросок, вы можете реакцией активировать один свой гаджет, чтобы наложить **помеху** на этот бросок. Гаджет при этом не тратится, но вы не можете использовать его обычный эффект до конца своего следующего хода.

- **Скрытая Сетка:** Вы можете настроить два своих гаджета на **синергию**. Когда один срабатывает, второй может сработать автоматически с задержкой до 1 раунда, создавая цепную реакцию (например, дымовая завеса -> а потом внутри неё взрыв светошумовой гранаты).
### Уровень 8

- _**Мгновенная Модернизация:**_ _Вы можете в самый критический момент вносить изменения в свои творения. Один раз в день, когда вы попадаете атакой оружием или успешно применяете гаджет, вы можете бонусным действием активировать его скрытый потенциал. Выберите один эффект:_
    
    - _Взрывной финал: Атака или эффект наносит дополнительно 2к6 урона (тип соответствует первоначальному)._
    
    - _Тактический сдвиг: Вы мгновенно перемещаетесь на 6 метров в любом направлении, не провоцируя атак._
    
    - _Импульсная защита: Вы получаете временные хиты, равные вашему уровню изобретателя + модификатору Интеллекта._
### Уровень 9

- **Вы внедряете в свои устройства протоколы абсолютного хаоса.** **Один раз в день** **вы можете войти в состояние** **Творческого Хаоса** **на 1 минуту. Пока оно активно:**
    
    - Каждый раз, когда враг проваливает спасбросок от вашего гаджета или оружия, вы можете **немедленно активировать другой случайный гаджет из Ящика** (Мастер выбирает) в качестве свободного действия, нацелив его на ту же или новую цель.
	
    - Все ваши гаджеты и оружие считаются **легендарными** (игнорируют сопротивление и иммунитет к немагическому урону).
	
    - Вы можете реакцией, когда по вам попадают, **подставить гаджет**. Атака попадает по гаджету, уничтожая его, но вы не получаете урона, а атакующий должен совершить спасбросок от эффекта этого гаджета.
### Уровень 10

- ****Матрица Абсолютного Контроля********(1/день)********:**** **Вы разворачиваете** **Контрольную Матрицу** **радиусом** **9 клеток** **с центром на себе на** **3** **ход****а****.**
    
    - **Внутри матрицы все враги пропускает один ход**
	
    - **Вы можете** **перераспределять** **урон, наносимый внутри матрицы. Когда существо получает урон, вы можете направить половину этого урона на другое существо в матрице**