[[Предметы]]
[[Оглавление]]

#### ЛУКИ

**Охотничий лук**  
- Стоимость атаки:  _Бонусное действие_
- Урон: **_1к6 проникающий_** 
- Дистанция: _24_
- Свойства: _Лёгкий, Скорострельный_ 
- Особый приём - **Прицельный выстрел:** Если вы не двигались в этом ходу, ваша следующая атака этим луком в этом ходу совершается с **преимуществом**.

---
**Длинный лук**    
- Стоимость атаки: _Действие_ 
- Урон: **_1к8 проникающий_** 
- Дистанция: _30_
- Свойства: _Двуручный, Тяжёлый_ 
- Особый приём - **Натяжение тетивы:** Вы можете потратить **бонусное действие**, чтобы прицелиться. Ваша следующая атака этим луком до конца вашего следующего хода получает **+2 к броску атаки** и игнорирует **половинное и трёхчетвертное укрытие**.

---
**Великий лук**    
- Стоимость атаки: _Действие + Бонусное действие_ 
- Урон: **_2к10 проникающий_** 
- Дистанция: _45_
- Свойства: _Огромное, Тяжёлое, Неповоротливое_ 
- Особый приём - **Прошивающая стрела:** Ваша стрела пробивает первую цель насквозь. Если вы попадаете, вы можете совершить бросок атаки с **помехой** по другому существу, находящемуся прямо за первой целью, в пределах дистанции. При попадании наносится половина урона.

#### АРБАЛЕТЫ

**Лёгкий** **арбалет**
- Стоимость атаки: _Бонусное действие_ 
- Урон: **_1к6 пробивающий_** 
- Дистанция: _24_
- Свойства: _Лёгкий, Перезарядка_ 
- Особый приём - **Скрытный выстрел:** Атака из скрытности с этим арбалетом не выдаёт вашу позицию (нет характерного звука взвода).

---
**Тяжёлый арбалет**   30
- Стоимость атаки: _Действие_ 
- Урон: **_1к10 пробивающий_** 
- Дистанция: _30_
- Свойства: _Двуручный, Тяжёлый, Перезарядка (действие)_ 
- Особый приём - **Бронебойный болт:** Ваши болты игнорируют **сопротивление** к колющему урону. При критическом ударе болт застревает в ране, и цель получает **кровотечение 1к4** (аналогично свойству **Разящее**).

---
**Осадный** **арбалет** 
- Стоимость атаки: _Действие + Бонусное_ 
- Урон: **_2к12 пробивающий_** 
- Дистанция: _60_
- Свойства: _Огромное, Неповоротливое, Стационарный, Перезарядка (действие + бонусное действие)_ 
- Особый приём - **Шквальный залп (1/бой, требует полной перезарядки):** Вы выпускаете тяжелый болт с такой силой, что он не останавливается. Совершите один бросок атаки против всех существ, выстроенных в линию длиной до 18 метров (12 клеток) от вас. Каждое существо в линии должно совершить спасбросок Ловкости. При провале — полный урон, при успехе — половина.

---
#### ОГНЕСТРЕЛЬНОЕ

**Пистоль**  
- Стоимость атаки: _Бонусное действие_ 
- Урон: **_1к8 огнестрельный_** 
- Дистанция: _15_
- Свойства: _Лёгкий, Громкое, Перезарядка (бонусное действие)_ 
- Особый приём - **Быстрый взвод (1/бой):** Вы можете бонусным действием совершить три дополнительные атаку пистолем в упор. Эта атака совершается с **преимуществом**, но вы получаете **помеху** на все броски до конца хода.

---
**Мушкетон** 
- Стоимость атаки: _Действие_ 
- Урон: **_2к8 огнестрельный_** 
- Дистанция: _9_
- Свойства: _Двуручный, Громкое, Широкий разброс, Перезарядка (действие)_ 
- Особый приём - **Залп картечью:** При атаке по цели в пределах обычной дистанции, атака поражает **всех существ в пределах конуса 1.5 метра** от основной цели. По ним наносится половина урона.

---
**Мушкет**   
- Стоимость атаки: _Действие_ 
- Урон: **_1к12 огнестрельный_** 
- Дистанция: _40_
- Свойства: _Двуручный, Тяжёлое, Громкое, Перезарядка (действие)_ 
- Особый приём - **Прицельный заряд:** Если вы потратили предыдущий ход на перезарядку и прицеливание, ваша следующая атака этим мушкетом игнорирует **укрытие** и наносит дополнительно 1к8 урона.

---
**Тяжёлое ружьё**  
- Стоимость атаки: _Действие + Бонусное действие_ 
- Урон: **_3к12 огнестрельный_** 
- Дистанция: _90_
- Свойства: _Огромное, Тяжёлое, Громкое, Перезарядка (2 действия), Стационарный_
- Особый приём - **Снайперский выстрел:** Вы можете прицелиться действием. Если вы не двигались и не атаковали в следующем ходу, вы можете бонусным действием произвести выстрел. Этот выстрел совершается с **преимуществом**, наносит **критический урон** при попадании (удваивайте все кости урона) и имеет **удвоенную дистанцию**.