### **Уровень 3**

- **Чтение Судьбы.** Вы владеете навыком **Обман** или **Убеждение** (на выбор). Вы можете действием попытаться увидеть слабый астральный след вокруг существа в пределах 9 метров. Совершите проверку **Интеллекта (Проницательность)** против Сл 8 + уровень существа. При успехе вы на 1 минуту узнаёте его **уязвимость**, **сопротивление** или **иммунитет** (на ваш выбор, одно свойство). Использовать можно число раз = модификатору Интеллекта. Все использования восстанавливаются после длинного отдыха

- **Дымка Пустоты.** Когда вы накладываете заклинание иллюзии или очарования, существа с Интеллектом 4 и ниже не могут его воспринять, а разумные цели получают disadvantage на спасброски от него, если находятся в условиях слабого освещения или темноты.
### **Уровень 4**

- **Увеличение Характеристик:** Вы можете увеличить одну характеристику на 2 или две характеристики на 1. Вместо этого можно взять умение

- **Мастерское Понимание:** Вы изучаете ещё 3 **заклинания**. Одно из известных вам заклинаний 1-го или 2-го уровня становится для вас «подписным». Вы можете накладывать его **1 раз в день**, не расходуя ячейку заклинаний. Выберите его сейчас, его можно изменить при следующем повышении уровня
### **Уровень 5**

- **Поток Силы:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания** любого уровня, доступного вам

- **Усиление Фокусов:** Урон от ваших заклинаний-фокусов (cantrips) увеличивается на модификатор интеллекта 

- **Концентрация Знаний (Улучшение):** Теперь вы можете восстановить **ячейки заклинаний на суммарный уровень, равный 2**
### **Уровень 6**

- **Рвение исследователя:** **Вы изучаете ещё** **4** **заклинания любого уровня, доступного вам**

- **Интуитивная Защита:** Вы развиваете инстинктивное чувство опасности. Вы добавляете бонус владения к своему КД, если не носите броню и не используете щит. Вы должны быть в сознании

- **Искривление Вероятности.** Когда существо в пределах 18 метров совершает бросок атаки, проверку или спасбросок, вы можете реакцией, потратив ячейку заклинания 2-го уровня или выше, заставить его перебросить к20. Вы должны решить до объявления результата. Число использований = модификатор Интеллекта в день
### **Уровень 7**

- **Тайное Знание:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания** любого уровня, доступного вам

- **Улучшенный Ритуал:** Время накладывания ритуальных заклинаний для вас сокращается до **1 минуты** (вместо 10), если их обычное время накладывания — 1 действие
### **Уровень 8**

- **Увеличение Характеристик:** Вы можете увеличить одну характеристику на 2 или две характеристики на 1. Вместо этого можно взять умение

- **Непоколебимая Концентрация:** Вы получаете преимущество на проверки концентрации для поддержания заклинаний
### **Уровень 9**

- **Мудрость Мастера:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания** любого уровня, доступного вам

- **Концентрация Знаний (Улучшение):** Теперь вы можете восстановить **ячейки заклинаний на суммарный уровень, равный 3**

- **Мастерское Заклинание:** Вы выбираете одно заклинание 3-го уровня или ниже, которое становится вашим вторым «подписным». Вы можете накладывать его **1 раз в день**, не расходуя ячейку заклинаний
### **Уровень 10**

- **Великое Понимание:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания**. Вы получаете **+2 к Интеллекту** (максимум 22)

- **Слияние с Потоком:** Вы можете одним действием войти в состояние глубокого сосредоточения на 1 минуту. В этом состоянии вы получаете преимущество на проверки Интеллекта и Мудрости, а также можете накладывать любое известное вам заклинание уровня 1 или 2 как бонусное действие (но не чаще одного раза за ход). Использовав это умение, вы должны завершить **длинный отдых**, чтобы использовать его снова