[[Мудрец]]
[[Классы]]
[[Оглавление]]
### **Уровень 3**

- **Искусный Слух.** Вы владеете навыком **Проницательность**. Когда вы видите существо, накладывающее заклинание с вербальным компонентом, вы можете реакцией попытаться понять его намерение. Совершите проверку **Интеллекта (Проницательность)** против Сл спасброска заклинателя. При успехе вы узнаёте, является ли заклинание вредоносным, полезным или манипулятивным

- **Мелодия Укрепления.** Когда вы восстанавливаете хиты союзнику с помощью заклинания 1 уровня или выше, он также получает временные хиты, равные вашему модификатору Интеллекта (минимум 1). Эффект длится 1 час
### **Уровень 4**

- **Увеличение Характеристик:** Вы можете увеличить одну характеристику на 2 или две характеристики на 1. Вместо этого можно взять умение

- **Мастерское Понимание:** Вы изучаете ещё 3 **заклинания**. Одно из известных вам заклинаний 1-го или 2-го уровня становится для вас «подписным». Вы можете накладывать его **1 раз в день**, не расходуя ячейку заклинаний. Выберите его сейчас, его можно изменить при следующем повышении уровня
### **Уровень 5**

- **Поток Силы:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания** любого уровня, доступного вам

- **Усиление Фокусов:** Урон от ваших заклинаний-фокусов (cantrips) увеличивается на модификатор интеллекта 

- **Концентрация Знаний (Улучшение):** Теперь вы можете восстановить **ячейки заклинаний на суммарный уровень, равный 2**
### **Уровень 6**

- **Рвение исследователя:** **Вы изучаете ещё** **4** **заклинания любого уровня, доступного вам**

- **Интуитивная Защита:** Вы развиваете инстинктивное чувство опасности. Вы добавляете бонус владения к своему КД, если не носите броню и не используете щит. Вы должны быть в сознании

- **Резонансный Отзвук.** Когда существо в пределах 9 метров от вас преуспевает в спасброске от вашего заклинания, вы можете реакцией направить отзвук его воли на другую цель. Одно другое существо в радиусе действия исходного заклинания должно совершить тот же спасбросок, получая половину урона или эффекта при провале. Использовать можно число раз = модификатору Интеллекта в день
### **Уровень 7**

- **Тайное Знание:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания** любого уровня, доступного вам

- **Улучшенный Ритуал:** Время накладывания ритуальных заклинаний для вас сокращается до **1 минуты** (вместо 10), если их обычное время накладывания — 1 действие
### **Уровень 8**
- **Увеличение Характеристик:** Вы можете увеличить одну характеристику на 2 или две характеристики на 1. Вместо этого можно взять умение

- **Непоколебимая Концентрация:** Вы получаете преимущество на проверки концентрации для поддержания заклинаний
### **Уровень 9**
- **Мудрость Мастера:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания** любого уровня, доступного вам

- **Концентрация Знаний (Улучшение):** Теперь вы можете восстановить **ячейки заклинаний на суммарный уровень, равный 3**

- **Мастерское Заклинание:** Вы выбираете одно заклинание 3-го уровня или ниже, которое становится вашим вторым «подписным». Вы можете накладывать его **1 раз в день**, не расходуя ячейку заклинаний
### **Уровень 10**
- **Великое Понимание:** Вы изучаете ещё 4 **заклинания**. Вы получаете **+2 к Интеллекту** (максимум 22)

- **Слияние с Потоком:** Вы можете одним действием войти в состояние глубокого сосредоточения на 1 минуту. В этом состоянии вы получаете преимущество на проверки Интеллекта и Мудрости, а также можете накладывать любое известное вам заклинание уровня 1 или 2 как бонусное действие (но не чаще одного раза за ход). Использовав это умение, вы должны завершить **длинный отдых**, чтобы использовать его снова