[[Плут]]
[[Классы]]
[[Оглавление]]
### Уровень 2

- **Уловка Трикстера: Мешок с Сюрпризами.** Вы носите с собой набор хитрых приспособлений. Бонусным действием вы можете использовать один из следующих эффектов:
    - **Дымовая Завеса:** Создаёте непроницаемое облако дыма радиусом 1,5 м на точке в пределах 9 метров. Оно длится 1 раунд или пока сильный ветер не рассеет его
    
    - **Капкан-Петля:** Бросьте устройство в точку в пределах 6 метров. Первое существо, вступившее в эту клетку, должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе будет **опутано** до своего следующего хода
    
    - **Ослепляющая Вспышка:** Все существа в конусе 4,5 метра должны преуспеть в спасброске Телосложения, иначе будут **ослеплены** до конца вашего следующего хода
### Уровень 3

- **Ускоренная Реакция.**_Ваши реакции становятся молниеносными. Вы получаете_ **одно дополнительное бонусное действие** _в каждый свой ход. Это бонусное действие можно использовать только для активации способностей класса Плут, помеченных как_ **(Бонусное действие)**_. Вы не можете использовать одно и то же бонусное действие дважды за один ход_

- **Импровизированный Инструмент:** Вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы создать одноразовое приспособление из подручных средств: кислотную склянку (1к6 урона кислотой, дальность 6/12 м), связку петард (оглушает одно существо на проваленном сброске Телосложения) или светошумовой гранату (ослепляет на проваленном сброске Телосложения в малой области). Вы можете иметь только один такой предмет за раз. Создание нового заставляет старый рассыпаться.

- **Мастер Диверсии (Пассивное):** Когда вы используете **Уловку Трикстера: Мешок с Сюрпризами**, вы можете выбрать **два** эффекта вместо одного, но оба должны быть разными. Например, создать **Дымовую Завесу** и бросить в неё **Ослепляющую Вспышку**.
### Уровень 4

- **Смертоносный Темп.**  
    Вы научились вплетать атаки в свои стремительные перемещения. **Один раз за ход**, если вы используете **бонусное действие** для **Рывка** или **Отхода**, вы можете совершить одну атаку оружием в качестве части того же бонусного действия. Эта атака должна быть совершена либо до, либо после перемещения.

- **Улучшение Владения Навыками.**  
    Вы оттачиваете два других выбранных вами навыка (или один навык и владение воровскими инструментами). Удвойте бонус владения для проверок характеристик, которые используют любой из этих выбранных навыков или инструментов.

- **Скорость вора.  
    Ваша скорость передвижения увеличивается на 2
### Уровень 5

- **Невероятное Уклонение.**  
    Ваша инстинктивная ловкость позволяет вам уворачиваться от опасностей, накрывающих целые области. Когда вы становитесь целью эффекта, заставляющего вас совершить спасбросок Ловкости для получения половины урона (например, дыхание дракона или взрыв огненного шара), вы вместо этого **полностью избегаете урона** при успешном спасброске и получаете только половину урона при провале.

- **Двойная Атака.  
    Вы можете совершать две атаки, когда используете действие Атака. Это резко повышает ваши шансы попасть и обрушить на врага всю свою мощь

- **Финт (активный навык):** Вы — мастер обманных манёвров. **Один раз за ход**, когда вы совершаете атаку оружием, вы можете потратить **бонусное действие**, чтобы выполнить Финт. Выберите одно существо в пределах вашей досягаемости. До начала вашего следующего хода ваши первые атаки по этому существу имеют **преимущество**, а все атаки этого существа по вам имеют **помеху**. Финт нельзя использовать, если у вас уже есть преимущество против цели.

- **Бросок Удачи (активный навык):** Когда судьба висит на волоске, вы можете сделать последнюю ставку. Если вы проваливаете бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, вы можете реакцией **перебросить к20**. Вы должны использовать результат нового броска. Использовав это умение, вы должны завершить **короткий отдых**, чтобы использовать его снова.

### Уровень 6

- **Выстрел Сквозь Преграды:** Ваша концентрация и сила духа позволяют вашему выстрелу игнорировать помехи. Когда вы используете Прицельный Выстрел, ваша атака дальнобойным оружием игнорирует помеху от трёхчетвертного прикрытия и может пробить тонкие препятствия (лёгкую древесину, стекло, тонкий камень), если они находятся на пути. Кроме того, при использовании Прицельного Выстрела ваш урон от Скрытой Атаки увеличивается на +1к6

### **УРОВЕНЬ 7**

- **Надёжный Талант (новое классовое умение):** Вы настолько отточили свои избранные умения, что даже в стрессе показываете стабильный результат. При совершении проверки характеристики с использованием навыка или инструмента, в котором у вас есть **Владение Навыками (удвоенный бонус)**, вы можете перебросить к20, если выбросили **меньше 10**, и должны использовать новый результат

- **Тайное Умение Подкласса:** **Ваша специализация раскрывается с неожиданной стороны, даря вам уникальный инструмент или защиту**

- **Подставное Лицо:** Вы носите с собой набор для мгновенной маскировки. Бонусным действием вы можете кардинально изменить свою внешность (включая рост, черты лица, цвет волос/кожи) на 1 час, создавая иллюзию. Для её разоблачения требуется действие и успешная проверка Интеллекта (Расследование) против сложности 8 + ваш бонус владения + модификатор Интеллекта. Также вы можете создать одноразовую маскировочную сферу: при ударе о поверхность она создаёт статичную иллюзию, скрывающую предмет или небольшую статую вас на 1 минуту
### Уровень 8

- **Увеличение Характеристик.****  
    Вы можете увеличить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, вы не можете увеличить характеристику выше 20 с помощью этого умения. Вместо увеличения характеристик вы можете выбрать особое умение.

- **Убийственная Эффективность (новое классовое умение, на выбор).**  
    Выберите один из двух вариантов, отражающих вашу отточенную специализацию. Этот выбор постоянен.
	
    - **Точильщик.** Ваши атаки находят самые уязвимые точки. Один раз за ход, когда вы наносите урон оружием существу, вы можете добавить к этому урону дополнительно **1к6**. Этот дополнительный урона того же типа, что и урон оружия      
    - **Виртуоз.** Ваши слова и жесты приобретают неотразимую силу. Вы получаете преимущество на все проверки **Харизмы (Запугивание, Убеждение, Обман)**

### **УРОВЕНЬ 9**

- **Несгибаемая Воля.**  
    Ваш разум, закалённый годами обмана, интриг и противостояния магии, стал крепостью. Вы получаете **преимущество** на спасброски **Мудрости** против эффектов очарования, испуга и всевозможных форм ментального контроля. Кроме того, магические попытки прочесть ваши мысли или определить правдивость ваших слов автоматически проваливаются, если вы того пожелаете

- **Ускоренное Восстановление (лёгкая универсальная фича).**  
    Ваша природная живучесть и навыки уклонения позволяют вам быстрее прийти в себя. Во время **короткого отдыха** вы можете потратить одну кость хитов, чтобы восстановить **две** кости хитов вместо одной. Вы можете сделать так количество раз, равное модификатору **Телосложения** (минимум 1) за один отдых
### **УРОВЕНЬ 10**

- _**Хасогон (1\бой):**_ _Вы моментально применяете_ **три** _разные_ **Уловки** _из вашего_ **Мешка с Сюрпризами** _на любые цели или области в пределах вашей видимости, не тратя обычные использования. Вы можете распределить их как угодно. После этого вы получаете_ **1 уровень истощения** _от невероятного умственного напряжения_

[[Плут]]
[[Классы]]
[[Оглавление]]